Bắt hai người bán ma túy cho gã đàn ông bạo hành bé gái ở Đà Lạt

Vào cuộc điều tra, cảnh sát tìm ra 2 nghi can bán ma túy cho Trần Hoài Thương sử dụng trước khi hành hạ bé gái hơn 2 tháng tuổi ở Đà Lạt (Lâm Đồng).

Ngày 23/5, Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) bắt khẩn cấp Phan Quốc Dũng (35 tuổi) và Huỳnh Thị Thu Trang (tên gọi khác Vy, 36 tuổi) điều tra về hành vi Mua bán trái phép chất ma túy. Theo điều tra, Dũng và Trang từng nhiều lần bán ma túy cho Trần Hoài Thương, 33 tuổi, và người tình của anh ta là Nguyễn Thị Hồng Ân, 22 tuổi (mẹ bé gái hơn 2 tháng tuổi, bị bạo hành) sử dụng. Trong quá trình bị thẩm vấn, Trần Hoài Thương khai với cảnh sát là thường tìm tới mua ma túy của Dũng và Trang. Sau những lần phê ma túy tại phòng trọ, anh ta bạo hành con gái người tình. Từ lời khai này, công an mở rộng điều tra, sau đó bắt giữ Trang và Dũng. Trước đó, Trần Hoài Thương bị bắt khẩn cấp để điều tra hành vi Giết người. Riêng mẹ bé gái là Nguyễn Phúc Hồng Ân được cho bảo lãnh tại ngoại nhưng vẫn bị điều tra các dấu hiệu phạm tội. Như VietNamNet thông tin, mẹ bé gái ly thân chồng, nên đưa con về sống tại phòng trọ trên đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 3, TP Đà Lạt. Ân có tình cảm, sống chung với Thương như vợ chồng, cả hai đều dương tính ma túy. Trong đó, Thương có tiền án 2 năm tù về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy. Anh ta từng bị đưa đi cai nghiện bắt buộc, ra trại lại tái nghiện. Khai với cán bộ điều tra, Thương thừa nhận nhiều lần hành hạ con gái của người tình vì cháu bé quấy khóc, hay không uống sữa. Thương đánh, tát vào mặt và đầu đứa trẻ. Gần nhất, hôm 20/5, Thương xốc nách bé, giật, rung lắc mạnh khiến cơ thể cháu bị tổn thương nghiêm trọng. Sau đó, bé được đưa tới bệnh Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng cấp cứu trong tình trạng gãy tay, chân, hôn mê do chấn thương sọ não. Bệnh viện nghi bé bị bạo hành nên báo cảnh sát và chính quyền. Công an vào cuộc điều tra, bắt giữ Thương.

Xuân Ngọc