Khôi phục tuyến đường sắt Tháp Chàm - Đà Lạt

Bộ GTVT cho biết dự án tuyến đường sắt Tháp Chàm - Đà Lạt theo quy hoạch sẽ được khôi phục, hiện đã có nhà đầu tư đề xuất nghiên cứu và đang triển khai lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi.

Mới đây, UBND tỉnh Ninh Thuận đề nghị Bộ GTVT trình Thủ tướng xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư khôi phục lại tuyến đường sắt răng cưa Tháp Chàm - Đà Lạt trong giai đoạn 2021- 2030, theo hình thức đối tác công tư (PPP). Đề nghị trên được địa phương đưa ra dựa trên quy hoạch mạng lưới đường sắt thời kỳ 2021- 2030, tầm nhìn 2050 đã được Thủ tướng phê duyệt. Trong đó đến năm 2030 Tháp Chàm - Đà Lạt sẽ khôi phục tính độc đáo của tuyến đường sắt răng cưa. Việc khôi phục lại tuyến đường sắt này theo tỉnh Ninh Thuận nhằm tạo động lực góp phần phát triển kinh tế, du lịch vùng. Trước đề xuất này, Bộ GTVT cho biết dự án đã có nhà đầu tư đề xuất nghiên cứu và đang triển khai lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi. Sau khi nhà đầu tư trình duyệt, Bộ GTVT sẽ phối hợp với các bộ, ngành và địa phương nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định. Theo đó, đầu năm nay, Công ty cổ phần Thương mại - Dịch vụ khách sạn Bạch Đằng trình Bộ GTVT dự thảo báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án khôi phục tuyến đường sắt Tháp Chàm - Đà Lạt theo phương thức PPP. Báo cáo tiền khả thi cho biết, tuyến đường sắt Tháp Chàm - Đà Lạt đi qua TP Phan Rang (huyện Ninh Sơn, tỉnh Ninh Thuận) và huyện Đơn Dương (TP Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng), dài hơn 83km, dự kiến có 16 ga và trạm khách, bổ sung hai ga và hai trạm khách so với tuyến cũ. Đường khổ rộng 1.000 mm, tốc độ thiết kế 30-60 km/h, sử dụng đầu máy diesel và toa xe tải trọng nhẹ. Dự án gồm hai hợp phần, thứ nhất khôi phục đoạn tuyến từ ga Tháp Chàm đến ga Trại Mát dài hơn 76km, khôi phục và xây dựng mới cầu, hầm, ga... Thứ hai, nâng cấp đoạn tuyến từ ga Trại Mát đến ga Đà Lạt đang khai thác dài 6,7km và tôn tạo, bảo tồn các ga Đà Lạt, Trại Mát. Tổng mức đầu tư sơ bộ khoảng 28.980 tỷ đồng (bao gồm cả lãi vay), trong đó chi phí xây dựng hơn 4.510 tỷ đồng và thiết bị 9.240 tỷ đồng… Nhà đầu tư đề xuất ngân sách Nhà nước tham gia dự án khoảng 2.160 tỷ đồng. Nhà đầu tư dự kiến vay khoảng 22.800 tỷ đồng. Thời gian thực hiện dự án từ tháng 1/2025 đến 6/2029. Ngô Huyền - Tuyết Mai

N. Huyền