Thời điểm đợt nắng nóng dài nhất từ đầu năm chấm dứt ở cả Bắc và Trung Bộ

Mưa phủ khắp nhiều khu vực ở Bắc và Trung Bộ, nhưng vẫn còn một số nơi nắng nóng. Từ 26/5, mưa sẽ lan khắp các khu vực này và chính thức chấm dứt đợt nắng nóng dài nhất từ đầu năm.

Ngày 25/5, Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đêm qua và sáng nay, ở Bắc Bộ, khu vực từ Thanh Hóa đến Phú Yên và Tây Nguyên đã có mưa rào và giông, cục bộ có mưa to. Lượng mưa tính từ 19h ngày 24/5 đến 8h ngày 25/5 có nơi trên 90mm như: Hợp Thịnh (Hòa Bình) 92.4mm, Trung Thành (Hà Giang) 100.4mm, Hà Trung (Thanh Hóa) 124.4mm, Xuân Sơn Nam (Phú Yên) 93mm, Bông Krang (Đắk Lắk) 124.4mm,... Trong chiều tối và đêm nay, ở Bắc Bộ, khu vực phía Tây Thanh Hóa, Nghệ An, từ Đà Nẵng đến Phú Yên và Tây Nguyên tiếp diễn mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa to với lượng mưa từ 20-40mm, có nơi trên 70mm. Cũng thời gian này, khu vực từ Hà Tĩnh đến Thừa Thiên Huế và Nam Bộ mưa với lượng từ 10-30mm, có nơi trên 50mm. Trong khi các khu vực trên có mưa, trời chuyển mát sau nhiều ngày nắng nóng kéo dài, thì khu vực từ Quảng Trị đến Bình Định còn nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt hết hôm nay. Mức nhiệt cao nhất cũng có xu hướng giảm dần với 35-36 độ, có nơi trên 37 độ. Từ ngày mai (26/5), nắng nóng diện rộng kết thúc ở khu vực này. Theo cơ quan khí tượng, dự báo thời tiết từ đêm 26/5 đến 3/6, nhiều khu vực tiếp tục có mưa giông và nắng nóng một vài nơi. Cụ thể, Bắc Bộ từ khoảng 29/5-2/6 có nắng nóng cục bộ, từ 2-4/6 chiều tối và đêm có mưa rào và giông rải rác. Khu vực Bắc và Trung Trung Bộ có nắng nóng cục bộ; riêng từ Đà Nẵng đến Quảng Ngãi chiều tối và tối có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to. Cũng thời gian trên, Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ chiều và tối có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa to; riêng Tây Nguyên và Nam Bộ chiều và tối 27 và 28/5, có mưa vừa và giông, cục bộ có mưa to đến rất to.

Bảo Anh