Người phụ nữ Quảng Trị bị chồng cũ đánh nhập viện trước ngày sinh nhật

Trước sinh nhật một ngày, chị L. bị chồng cũ ghen tuông và đánh đập. Hậu quả, người phụ nữ bị nhiều thương tích, phải vào bệnh viện đa khoa khu vực Triệu Hải (thị xã Quảng Trị) điều trị.

Hôm nay (23/5), công an phường 1, thị xã Quảng Trị (Quảng Trị) cho biết, đơn vị đang thụ lý vụ việc sau khi nhận được đơn trình báo của người phụ nữ trên địa bàn về việc bị chồng cũ đánh đập. Cùng ngày, chị Văn Thị Bích Liên (SN 1992, trú tại phường An Đôn, thị xã Quảng Trị) cho biết, chị đang điều trị tại Bệnh viện đa khoa khu vực Triệu Hải (đóng tại thị xã Quảng Trị) sau khi hứng chịu trận đòn của người chồng cũ. Theo các kết quả thăm khám tại đây, chị Liên bị rạn xương mặt, cơ thể có nhiều vết bầm tím ở mắt, chân. Cánh tay bị nhiều thương tích. Chị Liên kể lại, khoảng 20h30 tối 16/5, chị đến nhà chồng cũ là anh Nguyễn Ngọc L. (SN 1981, trú tại khu phố 1, phường 1, thị xã Quảng Trị) để đón con gái về thì bị anh này gây gổ, nói những lời ghen tuông. Sau đó, anh L. đóng cửa lại rồi dùng ly thủy tinh cỡ lớn (ly cối) và tay đánh vào mặt và chân của chị Liên, mặc sức chị la hét, cầu cứu, van xin. “Tôi bị anh L. dùng tay và ly cối ném vào đầu và mắt. Sau đó, ly cối rơi xuống sàn vỡ, tay tôi bị những mảnh thủy tinh găm vào. Hậu quả tôi bị chảy máu mũi, chảy máu ở miệng và cánh tay”, chị Liên kể. Theo lời chị Liên, lúc chị cầu xin đừng đánh nữa, anh L. không những không buông tha mà còn nói: “Mi đừng la hét mà mệt, không ai tới cứu mi mô”. Ngoài ra, anh L. còn nói “đánh cho ngày mai hết sinh nhật”. Sau đó, khi chị Liên nhập viện điều trị, anh L. có đến để nói lời xin lỗi. Trao đổi với PV, anh Nguyễn Ngọc L. cho biết, giữa anh và chị Liên đã ly dị rồi nhưng chị thường xuyên đến nhà quấy rối, cắt áo quần của anh và lên mạng nói xấu bạn anh. Theo anh L. sau khi đánh vợ, anh có chở chị Liên vào Huế để chụp chiếu nhưng không bị gì. Ông Văn Đình Việt (SN 1961, trú tại thị trấn Sịa, huyện Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế), bố của chị Liên cho biết, nghe tin con gái bị đánh nhập viện, vợ chồng ông đã ra chăm sóc con. “Vợ chồng tôi ghé trụ sở công an để trình báo việc con tôi bị đánh trước, rồi mới đến bệnh viện thăm con.  Thấy con người đầy thương tích, hai vợ chồng tôi xót xa quá”, ông Việt buồn rầu chia sẻ. Được biết, năm 2020, chị Liên và anh L. cưới nhau. Đến năm 2023, hai người ly thân. Mới đây, hai người đã ly hôn. Giữa hai người có một con gần 2 tuổi. Theo chị Liên, quá trình chung sống trước đây, chị đã nhiều lần bị chồng cũ đánh.

Hương Lài