Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn làm Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai

Bộ Công an điều động và bổ nhiệm Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn, Trưởng phòng An ninh tài chính, đầu tư - Cục An ninh kinh tế (Bộ Công an) giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai.

Ngày 23/5, Công an tỉnh Đồng Nai tổ chức lễ công bố quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Bộ trưởng Bộ Công an, Thiếu tướng Nguyễn Sỹ Quang, Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai đã trao quyết định của Bộ trưởng Bộ Công an điều động và bổ nhiệm Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn, Trưởng phòng An ninh tài chính, đầu tư - Cục An ninh kinh tế (Bộ Công an) đến nhận công tác và giữ chức vụ Phó Giám đốc Công an Đồng Nai kể từ ngày 24/5. Phát biểu giao nhiệm vụ, Thiếu tướng Nguyễn Sỹ Quang chúc mừng Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn được bổ nhiệm vị trí công tác mới. Giám đốc Công an tỉnh Đồng Nai nhận định Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn là cán bộ được đào tạo bài bản, có kinh nghiệm trong công tác, có tinh thần trách nhiệm và năng lực tổ chức điều hành, thực hiện tốt nhiệm vụ được giao góp phần tích cực vào công tác xây dựng Đảng, chính quyền, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội. Trên cương vị mới, Thượng tá Nguyễn Mạnh Toàn cho biết sẽ tiếp thu ý kiến của các cấp lãnh đạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.

Hoàng Anh- ĐN