Bộ Nội vụ cử chuyên gia hỗ trợ Lào xây dựng chính sách, đào tạo cán bộ

Bộ Nội vụ Việt Nam sẵn sàng cử 2-3 giảng viên, chuyên gia sang hỗ trợ, tư vấn việc nghiên cứu, xây dựng chính sách pháp luật, giảng dạy các khóa ngắn hạn cho cán bộ Bộ Nội vụ Lào.

Sáng 23/5, Bộ trưởng Nội vụ Phạm Thị Thanh Trà và Bộ trưởng Nội vụ Lào Thongchanh Manixay ký bản ghi nhớ hợp tác giai đoạn 2023-2026 giữa hai bên. Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong nhiều lĩnh vực. Cụ thể là lĩnh vực tổ chức hành chính, sự nghiệp nhà nước; chính quyền địa phương, địa giới đơn vị hành chính; cán bộ, công chức, viên chức về công vụ; đào tạo, bồi dưỡng về chuyên ngành hành chính và quản lý hành chính nhà nước; chuyển đổi số, số hóa dịch vụ công… Ngoài ra, hai bên sẽ phối hợp tổ chức các hội thảo song phương, các hoạt động nghiên cứu khoa học, trao đổi kinh nghiệm, các lớp bồi dưỡng, tập huấn về các lĩnh vực công tác phù hợp điều kiện hai Bên. Bộ Nội vụ Việt Nam sẵn sàng cử 2-3 giảng viên, chuyên gia sang hỗ trợ, tư vấn việc nghiên cứu, xây dựng chính sách pháp luật, giảng dạy các khóa ngắn hạn cho cán bộ Bộ Nội vụ Lào trong các lĩnh vực hợp tác của hai bên. Thời gian, nội dung làm việc và mức độ thường xuyên của các đợt tư vấn, giảng dạy sẽ được hai Bên trao đổi, quyết định theo từng trường hợp cụ thể. Các đoàn cán bộ của Lào sang Việt Nam học 1- 3 tháng Hai bên trình Chính phủ mỗi nước về hoạt động hợp tác đào tạo, bồi dưỡng, tập huấn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức, viên chức và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho Lào từ nguồn vốn viện trợ của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào. Hằng năm, Bộ Nội vụ Việt Nam sẵn sàng tiếp nhận các đoàn cán bộ của Lào (khoảng 20 cán bộ/đoàn) sang học tập nâng cao nghiệp vụ ngắn hạn từ 1- 3 tháng tại Việt Nam hoặc tổ chức các khóa bồi dưỡng ngắn hạn, dài hạn, các đợt tập huấn và thực tập chuyên môn, nghiệp vụ tại cơ sở đào tạo của Bộ Nội vụ Việt Nam. Bản ghi nhớ hợp tác có hiệu lực từ ngày 1/6/2023 và có giá trị đến ngày 31/12/2026. Trước khi ký kết bản ghi nhớ, hại Bộ trưởng đã có cuộc hội đàm. Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà cho biết, thời gian qua, hai bộ đã có sự hợp tác bền chặt, với những hoạt động thiết thực và hiệu quả, đạt được nhiều kết quả. Nổi bật là đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức quản lý nhà nước lĩnh vực Nội vụ Lào; đào tạo lưu học sinh Lào trình độ đại học và sau đại học chuyên ngành hành chính công, quản lý công. Ngoài ra, Bộ Nội vụ Việt Nam đã giúp Bộ Nội vụ Lào xây dựng Luật Công vụ, công chức; tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm nội vụ hai nước; trao đổi kinh nghiệm cải cách hành chính và xây dựng Trung tâm Lưu trữ Quốc gia Lào; trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm quản lý Nhà nước về thi đua khen thưởng, tôn giáo, tín ngưỡng… Bộ trưởng Nội vụ Lào Thongchanh Manixay nhất trí với đánh giá của Bộ trưởng Phạm Thị Thanh Trà về sự hợp tác hiệu quả giữa hai bên. Những hoạt động hợp tác đã góp phần tăng cường mối quan hệ vĩ đại, đoàn kết đặc biệt hai nước và hai Bộ Nội vụ Việt Nam và Lào. Đồng thời bày tỏ mong muốn trao đổi, học hỏi từ Việt Nam trong các lĩnh vực công tác của ngành Nội vụ.

Thu Hằng