Thời tiết Hà Nội 23/5: Trời chuyển mát kèm mưa giông, có nắng gián đoạn

Dự báo thời tiết Hà Nội ngày 23/5, có mưa giông và nhiệt độ hạ mạnh 5-7độ, trời chuyển mát, chấm dứt tình trạng nắng nóng kéo dài.

Thời tiết khu vực Hà Nội hôm nay (23/5), có sự chuyển biến đáng kể, trời có mây, có lúc có những cơn mưa, mưa rào và khả năng kèm theo giông, nhưng trưa chiều vẫn có thể nắng gián đoạn. Theo các chuyên gia khí tượng, nhiệt độ ở thủ đô Hà Nội hôm nay giảm hơn so với hôm qua 5-7 độ, với mức cao nhất dao động trong khoảng 30-33 độ, chấm dứt tình trạng nắng nóng. Nhiệt độ thấp nhất đêm nay rơi vào khoảng 24-26 độ. Cụ thể, thời tiết tại thủ đô Hà Nội trong khoảng từ 7-19h, có mây, có lúc mưa rào và giông, trưa chiều nắng gián đoạn. Gió đông nam đến đông cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất: 30-33 độ. Độ ẩm trung bình: 80-90%. Khả năng mưa: 70%. Từ đêm đến sáng sớm hôm sau (khoảng 19h-7h), trời nhiều mây, có lúc mưa rào và giông. Gió đông cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độ. Độ ẩm trung bình: 85-95%. Khả năng mưa: 70%.

Bảo Anh