Nam Bộ và TP.HCM còn mưa to diện rộng đến tuần tới

TP.HCM và các tỉnh Nam Bộ đang trải qua đợt mưa dài ngày. Lượng mưa ghi nhận thường xuyên ở mức khá cao, nhiều nơi xấp xỉ 100mm. Mưa to còn tiếp diễn đến hết 29/5.

Ngày 28/5, Đài khí tượng thủy văn Nam Bộ thông tin, những ngày qua (từ 25-26/5), khu vực này liên tiếp có mưa rào nhiều nơi, rải rác mưa vừa và giông, có nơi mưa to đến rất to. Lượng mưa ghi nhận từ 1h ngày 27/5 đến 1h ngày 28/5 một số nơi như Cẩm Mỹ (Đồng Nai) 105.0mm, Bình Chánh (TP.HCM) 97.6mm, Giồng Riềng (Kiên Giang) 95.4mm, Giồng Trôm (Bến Tre) 82mm, Bến Giá (Trà Vinh) 77.8mm, U Minh (Cà Mau) 76.8mm, Trà Ôn (Vĩnh Long) 76.2mm, Ngan Dừa (Bạc Liêu) 73mm, Tam Thôn Hiệp (TP.HCM) và Đức Hòa (Long An), Sóc Trăng 72.8m, Vị Thanh (Hậu Giang) 70.8mm,... Từ hôm nay (28/5) đến ngày mai, khu vực Nam Bộ tiếp tục có mưa rào và giông xảy ra trên diện rộng, rải rác mưa vừa, có nơi mưa to đến rất to. Dự báo, từ 7h ngày 28/5 đến 22h ngày 29/5, lượng mưa khu vực miền Đông ở mức 30-90mm, có nơi trên 90mm; miền Tây 20-80mm, có nơi trên 90mm và TP.HCM là 20-70mm, có nơi trên 70mm. Khả năng đợt mưa lớn diện rộng tại Nam Bộ kéo dài đến hết 29/5. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cũng dự báo, từ hôm nay đến đêm 29/5, ở khu vực Nam Trung Bộ, Tây Nguyên và Nam Bộ có mưa vừa, mưa to, có nơi mưa rất to và rải rác có giông với lượng mưa 60-110mm/đợt, có nơi trên 150mm/đợt. Thời gian xảy ra mưa lớn tập trung vào chiều và tối. Mưa lớn nguy cơ xảy ra lũ quét, sạt lở đất tại khu vực vùng núi và ngập úng tại các khu vực trũng, thấp. Trong mưa giông có khả năng xảy ra lốc, sét, mưa đá và gió giật mạnh. Ngoài ra, theo các chuyên gia khí tượng, siêu bão Mawar ngoài khơi Philippines ít có khả năng tác động đến Biển Đông. Tuy nhiên, cơn bão này sẽ khiến gió mùa tây nam hoạt động mạnh hơn, đặc biệt trong khoảng 28-29/5. Do đó, khu vực Nam Bộ sẽ có mưa nhiều hơn và lượng mưa khá lớn.

Bảo Anh