Bắt tạm giam người chồng bạo hành vợ mang bầu 7 tháng ở Hải Dương

Nghi phạm Trần Văn Luân (37 tuổi, ở Kim Thành, Hải Dương) bị Cơ quan điều tra Công an huyện Kim Thành (Hải Dương) khởi tố, bắt tạm giam để điều tra hành vi bạo hành vợ đang mang bầu 7 tháng.

Chiều 24/5, nguồn tin riêng của PV VietNamNet cho hay, quan điều tra Công an huyện Kim Thành (Công an tỉnh Hải Dương) ra quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội Cố ý gây thương tích và tội Hành hạ vợ. Quyết định này đã trình VKS cùng cấp để phê duyệt. Đồng thời, Cơ quan điều tra Công an huyện Kim Thành ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam đối với nghi phạm Trần Văn Luân (37 tuổi, ở thôn Quỳnh Khê 2, xã Kim Xuyên, Kim Thành, Hải Dương) về tội hành hạ vợ. Nghi phạm Trần Văn Luân kết hôn với chị Bùi Thị Tuyết Giao (quê ở huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang) vào tháng 4/2021. Chị Giao là người vợ thứ 3 của nghi phạm. Nghi phạm Trần Văn Luân có 7 con với 2 người vợ đầu. Chị Giao và nghi phạm Luân có một con trai 17 tháng tuổi và hiện chị này đang mang thai tháng thứ 7. Quá trình sinh sống tại huyện Kim Thành, 2 vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi nhau. Tại cơ quan công an, nghi phạm Luân khai 3 lần đánh chị Giao.  Lần thứ nhất dùng tay đánh vợ ; lần thứ 2 dùng lược chải tóc bằng nhựa dài khoảng 40cm đánh vào mông, lưng; lần thứ 3 dùng dây lưng đánh vào lưng, vai, mông, chân, tay. Còn tại cơ quan công an, chị Giao khai, khoảng 1,5 năm trở lại đây, chị này thường xuyên bị nghi phạm Luân đánh, đỉnh điểm nhất là vào khoảng thời gian từ ngày 1/5-10/5. Theo Công an huyện Kim Thành, chị Giao khai bị nghi phạm Luân dùng dây cắm nồi cơm điện đánh vào người; đánh bằng móc phơi quần áo. Có lần, nghi phạm mang bếp gas mini hơ nóng móc phơi quần áo dí vào mặt vợ. Nghi phạm còn dùng quả nắm ở cầu thang gõ vào mắt cá chân, mu bàn chân vợ.

Hoài Anh