Đề nghị Nhật Bản miễn visa, thuế thu nhập cho công dân Việt Nam

Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đề nghị Nhật Bản xem xét miễn thuế thu nhập và thị thực (visa) nhập cảnh cho công dân Việt Nam.

Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đang có chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản, dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 28 tại Tokyo. Chiều 25/5, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đã gặp Ngoại trưởng Nhật Bản Hayashi Yoshimasa. Phó Thủ tướng cho biết, Việt Nam quan tâm và mong muốn Nhật Bản dành ưu tiên tham gia chương trình hỗ trợ xây dựng hạ tầng chất lượng cao tại khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương (75 tỷ USD), Sáng kiến chuyển đổi năng lượng châu Á (AETI, 10 tỷ USD). Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ Nhật Bản tiếp tục có nhiều chính sách quan tâm, hỗ trợ người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc thuận lợi tại Nhật Bản , trong đó xem xét miễn thuế thu nhập và miễn thị thực nhập cảnh cho công dân Việt Nam vào Nhật Bản. Ngoại trưởng Hayashi Yoshimasa khẳng định Việt Nam có vị trí quan trọng hàng đầu trong triển khai chính sách đối ngoại của Nhật Bản tại khu vực. Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển trên nhiều lĩnh vực, trong đó có tiếp tục thúc đẩy hợp tác ODA với Việt Nam trong lĩnh vực Nhật Bản có thế mạnh và công nghệ cao. Ông Hayashi Yoshimasa mong muốn hai bên trao đổi để đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Nhật Bản lên tầm cao mới, khẳng định các doanh nghiệp Nhật Bản coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu trong quá trình đa dạng hóa chuỗi cung ứng tại khu vực. Châu Á cần đoàn kết, hợp tác vượt qua khó khăn, thách thức Sáng 25/5, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 28 với chủ đề "Nâng tầm sức mạnh của châu Á trong giải quyết thách thức toàn cầu". Tham dự hội nghị có các nguyên thủ và lãnh đạo nhiều nước châu Á cùng gần 600 đại biểu là đại diện chính phủ các nước, các cơ quan nghiên cứu, học giả và doanh nghiệp. Hội nghị năm nay tập trung thảo luận về tình hình thế giới, khu vực; tầm nhìn, vai trò và định hướng hợp tác của châu Á trong giải quyết vấn đề toàn cầu, phục hồi và phát triển kinh tế, chuyển đổi xanh, biến đổi khí hậu, thu hẹp khoảng cách phát triển, suy giảm giá trị dân chủ và bất bình đẳng xã hội. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang nhấn mạnh, thế giới trong đó có châu Á đang chứng kiến sự chuyển đổi sâu sắc với nhiều thay đổi mang tính bước ngoặt với nhiều cơ hội và thách thức đan xen. Trong bối cảnh đó, châu Á cần có trách nhiệm và đóng vai trò quan trọng vào tiến trình khai thác hiệu quả cơ hội, hóa giải những khó khăn, thách thức to lớn của thời đại. Châu Á hội tụ đầy đủ tiềm năng, thế mạnh để nâng tầm đóng góp giải quyết thách thức của nhân loại, trở thành hình mẫu cho hoà bình, hợp tác và phát triển. Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang mong muốn các quốc gia châu Á cần cùng nhau chia sẻ và hiện thực hóa tầm nhìn về xây dựng hệ thống quốc tế dựa trên luật lệ, lấy Hiến chương LHQ làm trung tâm; kiên trì thúc đẩy hợp tác đa phương, tham gia cải tổ, nâng cao hiệu quả các thể chế quản trị toàn cầu như WTO, IMF, WB...; tăng cường trao đổi, phối hợp lập trường trong các vấn đề quản trị toàn cầu. Châu Á cần thúc đẩy mạnh mẽ, quyết liệt hơn những nỗ lực và hành động chung trong giải quyết thách thức toàn cầu, phấn đấu hoàn thành Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs)... Phó Thủ tướng cho rằng, các nước cần đẩy mạnh hơn nữa giao lưu nhân dân, kết nối thế hệ trẻ, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, du lịch..., hướng tới gắn kết và chia sẻ giá trị chung. Phó Thủ tướng nhấn mạnh bảo đảm việc kiến tạo và củng cố môi trường hòa bình, ổn định là điều kiện tiên quyết cho phát triển ở châu Á và trên thế giới, do đó cần xác định đoàn kết, hợp tác, trách nhiệm, xây dựng lòng tin chiến lược. Đối với vấn đề Biển Đông, các bên liên quan cần thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và tiến tới đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) thực chất, hiệu quả, phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Các bên cần kiềm chế, không có hành động làm phức tạp tình hình, vi phạm chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các nước liên quan đã được UNCLOS 1982 xác lập.

Trần Thường