Sức khỏe nạn nhân trong vụ sập giàn giáo công trình trung tâm Đà Nẵng

Trong số 3 nạn nhân nhập viện cấp cứu có một người bị đa chấn thương, hiện đang hôn mê và thở máy.

Ngày 25/5, trao đổi với PV, lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng cho biết, các bác sĩ đang tích cực điều trị cho 3 bệnh nhân nhập viện trong vụ sập giàn giáo tại công trình xây dựng ở đường 2 Tháng 9 (quận Hải Châu). Theo vị này, trong số các nạn nhân nhập viện có một người bị thương nặng đang hôn mê và thở máy. “Trong 3 bệnh nhân có 1 ca nguy kịch, đó là bệnh nhân Lê Văn Hiệp quê huyện Đại Lộc, tỉnh Quảng Nam. Người này nhập viện trong tình trạng gãy xương đầu, chấn thương ngực, tràn khí phổi, gãy xương sườn, chấn thương cột sống cổ. Hiện đang hôn mê và thở máy. Hai trường hợp còn lại cũng đang được các bác sĩ theo dõi”, lãnh đạo Bệnh viện Đà Nẵng thông tin. Trước đó VietNamNet đưa tin, hơn 2h ngày 25/5, Phòng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an TP Đà Nẵng nhận thông tin tại công trình xây dựng dự án Toà nhà tập đoàn Polyco ở số 34-36 đường 2 Tháng 9 (phường Bình Hiên, quận Hải Châu) xảy ra vụ sập giàn giáo trong quá trình đổ bê tông. Vụ tai nạn khiến 2 nạn nhân bị vùi lấp, tử vong và 3 người khác bị thương. Tại hiện trường, các cán bộ chiến sĩ sử dụng máy cắt sắt, các thiết bị banh cắt thuỷ lực để tiến hành cắt cấu kiện bị vùi lấp và đào bới để đưa nạn nhân tử vong ra ngoài. UBND quận Hải Châu cho biết, vụ sập giàn giáo xảy ra ở vị trí tầng 2 mặt tiền công trình. Công trình trên có giấy phép xây dựng ngày 16/6/2020 do UBND quận Hải Châu cấp, gia hạn lần 1 ngày 28/5/2021, gia hạn lần 2 ngày 30/5/2022 với quy mô 1 tầng hầm, 5 tầng nổi, tum, mái đúc.

Hồ Giáp