'Quái xế' bán công tơ mét xe máy lấy tiền ăn, vẫn lên phố nẹt pô mỗi tối

Các tổ Cảnh sát 141 công khai kết hợp hóa trang của Công an TP Hà Nội đã xử lý hàng loạt trường hợp "quái xế" trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng vào tối 27/5.

Tối 27/5, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội bố trí 7 tổ Cảnh sát 141 công khai kết hợp hóa trang trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng để xử lý các trường hợp "quái xế" điều khiển xe lạng lách, đánh võng, nẹt pô... gây mất an toàn giao thông, mất trật tự công cộng. Từ 21h, Tổ Cảnh sát Y7/141 hóa trang gồm 8 cán bộ, chiến sĩ thuộc lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát hình sự, cảnh sát cơ động... bắt đầu tuần tra khép kín địa bàn quận Hoàn Kiếm. Sau 40 phút triển khai, tổ công tác đã phát hiện nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Honda Airblade không biển số, có dấu hiệu "độ" pô, thay đổi kết cấu xe... đi trên đường Trần Khánh Dư nên bí mật bám theo. Ngay khi phát hiện có lực lượng chức năng bám theo, nam thanh niên đã tăng ga bỏ chạy, thậm chí lao thẳng xe vào tổ công tác để tìm cách thoát thân. Kiểm tra tại chỗ, lái xe tên là N.T.A. (trú tại Cầu Giấy, Hà Nội), người này cho biết đang điều khiển xe từ Trần Cung lên khu vực Nhà Hát lớn Hà Nội để hóng mát. "Xe của tôi độ pô cho tiếng nổ lớn, vành xe nhỏ lại để chạy nhanh hơn. Lúc đi trên đường tiếng pô nổ to rất khó chịu nhưng vì tôi học theo các bạn nên độ cho vui", T.A. nói. Người này bị tổ công tác bàn giao về Công an phường Phan Chu Trinh để tiếp tục đấu tranh, làm rõ hành vi. Đến 22h cùng ngày, Tổ công tác Y7/141 tiếp tục phát hiện một thanh niên điều khiển xe máy mang biển số tỉnh Phú Thọ đang nẹt pô giữa ngã tư Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh. Người điều khiển phương tiện là H.V.M. (trú tại Cẩm Khê, Phú Thọ), M. cho biết, do mình ham chơi nên gắn ống xả có tiếng nổ to để đi với bạn bè. "Tôi lên khu vực Nhà Hát lớn để chơi cùng bạn và quay TikTok khoe xe. Khi lên mạng xem cũng thấy các bạn độ xe như mình nên thích thích thì làm theo", M. trình bày với Công an. Thậm chí, chiếc xe của M. còn không đủ bảng điều khiển và đồng hồ công tơ mét. Theo M. do thiếu tiền ăn nên đã tháo tạm đồng hồ đi bán. Cũng với lỗi vi phạm tương tự, N.Đ.C. (trú tại Đông Anh) đã mua lại xe đã độ pô sẵn. Bản thân C. cũng nhận thức được việc xe có tiếng nổ lớn sẽ ảnh hưởng đến mọi người nhưng vì chưa có tiền mua lại pô mới. Trong ca làm việc kéo dài đến 1h sáng 28/5, Tổ Cánh sát Y7/141 hóa trang phát hiện 5 phương tiện, 6 đối tượng có hành vi điều khiển xe lạng lách, đánh võng, nẹt pô... và cho công an phường sở tại xử lý. Đại diện Tổ công tác cho biết, thời điểm học sinh, sinh viên được nghỉ hè cận kề sẽ kéo theo tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, điều khiển xe lạng lách, đánh võng trên đường gây mất an toàn giao thông, mất an ninh trật tự. "Bên cạnh việc xử lý quyết liệt của lực lượng chức năng rất cần sự quản lý sát sao của phụ huynh với con em mình. Đặc biệt là với các em ở độ tuổi từ 14- 16 tuổi, đây là lứa tuổi có nhận thức về pháp luật còn kém, dễ bị sa đà vào thói hư tật xấu và thích thể hiện bản thân", đại diện Tổ Cảnh sát Y7/141 cho biết.

Đình Hiếu