Mưa giông lớn, một người bị sét đánh tử vong ở Lào Cai

Một người ở xã Tả Củ Tỷ (Bắc Hà, Lào Cai) bị sét đánh tử vong trong lúc đi kiểm tra ruộng để lấy nước.

Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn huyện Bắc Hà cho biết, sáng 28/5 xảy ra mưa giông lớn tại xã Tả Củ Tỷ, lượng mưa đo được là 244mm, gây thiệt hại về nhà ở, người, sạt lở và xói mòn các tuyến đường. Cụ thể, anh Sùng Seo Phừ (SN 1988, trú thôn Sín Chải, xã Tả Củ Tỷ) bị sét đánh tử vong trong khi đi kiểm tra ruộng để lấy nước. Ngoài ra, trên địa bàn xã có 6 căn nhà bị nước, đất đá trôi vào trong gây thiệt hại tài sản. Mưa lớn đã làm sạt lở nhiều diện tích đất đang chuẩn bị trồng lúa của người dân. Các tuyến đường cũng bị sạt lở và xói mòn nhiều điểm. Hiện tại Ban Chỉ huy Phòng chống thiên tai và Tìm kiếm cứu nạn huyện Bắc Hà đang phối hợp với xã Tả Củ Tỷ tiếp tục rà soát, thống kê thiệt hại, đồng thời chỉ đạo lực lượng tại chỗ hỗ trợ các hộ có nhà ở bị thiệt hại và hỗ trợ gia đình có nạn nhân bị sét đánh.

Bảo Khánh