Siêu thị ở Đà Nẵng bị đập cửa kính, lấy trộm két tiền

Công an đang truy xét nhóm người đập vỡ cửa kính siêu thị rồi đột nhập lấy trộm két tiền và nhiều hàng hóa.

XEM CLIP: Sáng 24/5, Công an quận Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng) đang khám nghiệm hiện trường, truy xét nhóm đối tượng đập cửa kính siêu thị mini 2M Mart trộm cắp tài sản. Theo trích xuất camera, vụ trộm có 3 nghi phạm, đi trên 1 xe máy hướng từ cầu Minh Mạng về đường Võ Chí Công nối dài. Khoảng 2h30 rạng sáng cùng ngày, cả nhóm dừng xe trước cửa siêu thị 2M Mart lô 43 Shophouse đường Minh Mạng (phường Hòa Qúy), đập cửa kính bên hông rồi vào trong mở cửa chính. Nhóm này lấy két tiền tại quầy thu ngân, sau đó vơ vét nhiều hàng hóa khác, bỏ vào túi ni lông lớn. Tất cả đều đội mũ bảo hiểm, đeo khẩu trang che kín mặt. Trong đó 1 người mang áo khoác, 2 nghi phạm còn lại mang áo trùm kín người giống như áo mưa để che giấu nhận dạng. Vụ trộm xảy ra chỉ trong vòng 5 phút. Đáng chú ý, sau khi trộm cắp xong, một nghi phạm trong nhóm đã chắp tay vái lạy phía trước siêu thị trước khi rời đi. Trao đổi với PV, đại diện siêu thị cho biết, két tiền ở quầy thu ngân có khoảng 10 triệu đồng, là tiền bán hàng mấy ngày qua chưa kịp mang về, các hàng hóa bị trộm cắp còn có đồ ăn, mỹ phẩm… Hiện số lượng hàng hóa bị lấy cắp đang được thống kê.

Hồ Giáp