Hai anh em ở Hà Tĩnh mất tích trên biển

Hai anh em ở huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) đi đánh bắt hải sản rồi mất tích trên biển. Hiện lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm tung tích hai nạn nhân.

Tối 22/5, ông Hoàng Văn Hà, Chủ tịch UBND xã Cương Gián (Nghi Xuân, Hà Tĩnh) cho biết, lực lượng chức năng đang nỗ lực tìm kiếm hai ngư dân là anh em ruột mất tích trên biển. Cụ thể, khoảng 3h sáng ngày 21/5, ông N.V.S (SN 1973, trú tại thôn Song Hồng, xã Cương Gián) cùng em trai là ông N.V.B (SN 1976, trú tại thôn Ngọc Huệ) dùng thuyền công suất 24w ra vùng biển huyện Nghi Xuân để đánh bắt hải sản, cách bờ khoảng 12 hải lý. Theo thường lệ, đến khoảng 15h cùng ngày, ngư dân sẽ đi đánh bắt hải sản trở về, song đến sáng ngày 22/5, gia đình vẫn chưa thấy hai anh em quay trở về nhà nên đã tìm cách liên lạc nhưng không được. Sự việc được trình báo lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã phối hợp với Đồn Biên phòng Lạch Kèn (Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh) huy động 8 thuyền của ngư dân để tìm kiếm. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang phối hợp với gia đình tìm kiếm tung tích nạn nhân.

Thiện Lương