Tìm thấy thi thể hai anh em mất tích trên biển Hà Tĩnh

Lực lượng chức năng và gia đình vừa tìm thấy thi thể 2 anh em ruột mất tích trên biển ở Hà Tĩnh, khi 2 người này đi đánh bắt hải sản.

Trưa 25/5, ông Hoàng Văn Hà, Chủ tịch UBND xã Cương Gián (Nghi Xuân, Hà Tĩnh) thông tin, lực lượng chức năng và gia đình đã tìm thấy thi thể 2 anh em ruột mất tích trên biển. Theo đó, khoảng 6h30 cùng ngày, các lực lượng biên phòng, dân quân, chính quyền địa phương và gia đình đã tìm thấy thi thể ông N.V.S. (SN 1973, trú tại thôn Song Hồng, trú xã Cương Gián). Thi thể nạn nhân được phát hiện cách bờ khoảng 8 hải lý, thuộc vùng biển xã Cương Gián. Đến khoảng 11h30, lực lượng chức năng tiếp tục tìm thấy thi thể ông N.V.B (SN 1976, trú tại thôn Ngọc Huệ, em trai ông S.) tại khu vực biển ở huyện Kỳ Anh. Hiện lực lượng chức năng đang phối hợp với người dân đưa thi thể ông B. vào bờ. Trước đó, khoảng 3h sáng ngày 21/5, ông N.V.S cùng em trai là ông N.V.B dùng thuyền công suất 24w ra vùng biển huyện Nghi Xuân để đánh bắt hải sản, cách bờ khoảng 12 hải lý. Theo thường lệ, đến khoảng 15h cùng ngày, ngư dân sẽ đi đánh bắt hải sản trở về, song đến sáng hôm sau, gia đình vẫn chưa thấy hai người này quay về nhà. Sự việc được trình báo lực lượng chức năng. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương phối hợp với Đồn Biên phòng Lạch Kèn (Bộ chỉ huy Biên phòng Hà Tĩnh) huy động 8 thuyền của ngư dân để tìm kiếm.

