Thủ tướng trao quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng TN&MT cho ông Đặng Quốc Khánh

Thủ tướng Phạm Minh Chính trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm ông Đặng Quốc Khánh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang làm Bộ trưởng TN&MT nhiệm kỳ 2021-2026.

Chiều 25/5, tại trụ sở Bộ Tài nguyên và Môi trường (TN&MT), Thủ tướng Phạm Minh Chính dự lễ công bố và trao quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm ông Đặng Quốc Khánh, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang làm Bộ trưởng TN&MT nhiệm kỳ 2021-2026. Tại kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV đã thông qua nghị quyết phê chuẩn bổ nhiệm ông Đặng Quốc Khánh làm Bộ trưởng TN&MT thay Phó Thủ tướng Trần Hồng Hà đang kiêm nhiệm. Ngay sau đó, Chủ tịch nước đã có quyết định bổ nhiệm Bộ trưởng TN&MT Đặng Quốc Khánh. Thủ tướng Phạm Minh Chính nêu rõ, việc được Quốc hội phê chuẩn, Chủ tịch nước bổ nhiệm giữ chức Bộ trưởng TN&MT là vinh dự và trách nhiệm với ông Đặng Quốc Khánh. Thủ tướng đề nghị đội ngũ lãnh đạo, cán bộ Bộ TN&MT giúp đỡ, ủng hộ tân Bộ trưởng. Thủ tướng nhấn mạnh, nhiệm vụ, công việc của Bộ có liên quan nhiều tới người dân, doanh nghiệp, liên quan mật thiết tới sự phát triển của đất nước, trong khi tình hình trong nước có nhiều khó khăn, thách thức hơn là cơ hội và thuận lợi, tình hình ngoài nước diễn biến nhanh, phức tạp, khó lường. Về nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng nêu rõ, Bộ TN&MT cần tích cực nghiên cứu, tiếp thu ý kiến người dân, doanh nghiệp, nhà khoa học, chuyên gia, người hoạt động thực tiễn để cùng các cơ quan liên quan tiếp tục hoàn thiện dự thảo Luật Đất đai (sửa đổi); đồng tời tiếp tục xây dựng, hoàn thiện các dự án luật khác như dự án Luật Tài nguyên nước (sửa đổi)… Bộ TN&MT đóng vai trò chủ lực, tập trung thúc đẩy phát triển xanh là xu thế của thế giới, góp phần thực hiện mục tiêu phát thải ròng bằng 0 vào năm 2050. Đây là nhiệm vụ chung của cả nước, của toàn dân, của cả hệ thống chính trị. Thủ tướng lưu ý, tân Bộ trưởng và Bộ TN&MT cần tiếp tục giữ vững, củng cố và tăng cường đoàn kết, thống nhất trên cơ sở giữ vững nguyên tắc, quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Cùng với đó, Bộ cũng cần xây dựng đội ngũ cán bộ vừa hồng vừa chuyên, đủ năng lực, phẩm chất, uy tín, ngang tầm nhiệm vụ, nhất là người đứng đầu, bởi cán bộ là cái gốc của vấn đề, là then chốt của then chốt. "Người đi trước dìu dắt người đi sau, người đi sau noi gương người đi trước để hoàn thành các nhiệm vụ ngày càng nặng nề, yêu cầu ngày càng cao", Thủ tướng chia sẻ. Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành địa, phương phối hợp đồng bộ, chặt chẽ, hiệu quả với Bộ TN&MT và Bộ trưởng Đặng Quốc Khánh hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, không để ách tắc công việc. Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh, tài nguyên, môi trường, đất đai là những vấn đề phức tạp, nhạy cảm, khó khăn, nên đã cố gắng rồi phải cố gắng hơn nữa, đã nỗ lực rồi phải nỗ lực hơn nữa, đã quyết tâm rồi phải có quyết tâm cao hơn nữa để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Phát biểu tại buổi lễ, ông Đặng Quốc Khánh cho biết, với trọng trách là Bộ trưởng TN&MT, ông sẽ luôn nỗ lực, cố gắng hết mình, không ngừng học hỏi, rèn luyện, tận tâm, tận lực, nhanh chóng tiếp cận nhiệm vụ mới, kế thừa, phát huy những thành quả, những kinh nghiệm của lãnh đạo tiền nhiệm. Tân Bộ trưởng nguyện đem hết khả năng, trí tuệ, tâm huyết, chung sức đồng lòng cùng tập thể Ban Cán sự đảng, Đảng ủy Bộ, lãnh đạo Bộ, tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, thống nhất để lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành mọi mặt hoạt động. Ông Đặng Quốc Khánh chia sẻ, bối cảnh hiện tại đặt ra những yêu cầu mới đối với ngành TN&MT để phục vụ xây dựng, phát triển đất nước nhanh và bền vững. Những khó khăn, thách thức đặt ra khiến Bộ TN&MT tiếp tục phải tham mưu xây dựng hệ thống pháp luật, đặc biệt là Luật Đất đai (sửa đổi). Từ đó, đưa các chủ trương, chính sách mới của Đảng, Nhà nước trong lĩnh vực TN&MT thành hiện thực và đi vào cuộc sống. Tân Bộ trưởng TN&MT mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm chỉ đạo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ của các bộ, ngành, địa phương, sự ủng hộ của các đối tác, bạn bè quốc tế; sự hưởng ứng của người dân và sự đồng hành của cộng đồng doanh nghiệp, cơ quan thông tấn, báo chí.

Trần Thường