Cháy lớn lúc rạng sáng ở TP.HCM, 1 người chết

Vụ hỏa hoạn tại căn nhà 18m2 lúc rạng sáng 26/5 trên địa bàn quận Tân Phú (TP.HCM) đã làm 1 người chết, 1 người bị bỏng phải nhập viện cấp cứu.

Sáng 26/5, lực lượng chức năng quận Tân Phú (TP.HCM) vẫn điều tra làm rõ nguyên nhân vụ cháy nhà dân trong hẻm 99 đường Tô Hiệu, phường Hiệp Tân. Vụ cháy làm ông T.C.C. (65 tuổi) tử vong), bà N.T.H.N. (60 tuổi) bị bỏng, đang được điều trị tại bệnh viện 115. Cụ thể, khoảng 3h ngày 26/5, người dân phát hiện cháy nên đã chạy đến ứng cứu nhưng bất thành. Căn nhà nằm trong hẻm nhanh chóng chìm trong biển lửa. Nhận được tin báo, lực lượng cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Tân Bình và quận Tân Phú điều động 7 xe cứu hỏa và gần 50 cán bộ, chiến sĩ đến hiện trường chữa cháy, khống chế không cho cháy lan nhà dân xung quanh. Vụ hỏa hoạn thiêu rụi một số vật dụng sinh hoạt trong gia đình gia đình, hiện chưa ước tính được thiệt hại.

Tuấn Kiệt