Nhiều đoạn chân tay bị đốt cháy trong vali ở Bình Dương là của nữ giới

Qua khám nghiệm, cơ quan công an nhận định tứ chi được phát hiện trong vali bị cháy tại bãi đất trống ở Bình Dương là nữ giới, kèm theo các đặc điểm nhận dạng.

Sáng nay (25/5), Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương cho hay, đơn vị vừa ra quyết định tìm người là nạn nhân trong vụ việc phát hiện nhiều đoạn chân, tay trong vali ở phường Tân Phước Khánh, TP Tân Uyên, tỉnh Bình Dương vào ngày 24/5. Theo cơ quan công an, qua khám nghiệm hiện trường, tại bãi đất trống phát hiện một túi du lịch màu đỏ (vali), được bọc trong túi nilon màu đen bị cháy phía trên, trong túi có 2 tay, 2 chân bị nhiệt hóa một phần, đang trong thời kỳ phân hủy. Cụ thể, tay phải có xương cánh tay dài 21cm, tay trái xương cánh tay dài 17cm, hai bàn tay gắn móng giả. Hai chân bị nhiệt hóa, xương chân dài 35cm. Nhận định nạn nhân là nữ giới từ 30-35 tuổi, chiều cao khoảng 1,55-1,59m. Theo nhận định của cơ quan điều tra, nạn nhân có thể tử vong vào khoảng từ ngày 14/5. Các phần của tứ chi được đặt trong một túi mẫu, không xác định nhãn hiệu, đặc điểm riêng. Đến thời điểm hiện tại vẫn chưa xác định được danh tính nạn nhân, do đó cơ quan điều tra thông báo, đề nghị cơ quan có thẩm quyền và người dân truy tìm. Nếu phát hiện người có đặc điểm thông tin nêu trên đề nghị báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương. Vào cuối năm 2017, tại TP Thuận An, tỉnh Bình Dương cũng xảy ra một vụ án mạng gây rúng động dư luận. Nạn nhân là người đàn ông trung niên bị chính vợ mình dùng dao sát hại, sau đó phân chia thi thể thành nhiều phần khác nhau đi phi tang tại nhiều khu vực trên địa bàn TP Thuận An.

Xuân An