Sân bay Nội Bài tuyên truyền pháp luật đảm bảo an ninh hàng không

Sân bay Nội Bài phối hợp Cảng vụ Hàng không miền Bắc, UBND xã Quang Tiến, huyện Sóc Sơn, Hà Nội, tổ chức hội nghị phổ biến kiến thức pháp luật đảm bảo an toàn hàng không.

Hơn 200 người dân trên địa bàn xã Quang Tiến tham dự.  Tại Hội nghị, đại diện Cảng vụ hàng không miền Bắc và Cảng HKQT Nội Bài tập trung vào 4 nhóm các hành vi gây mất an toàn hàng không, bao gồm: Giảm tầm nhìn, va chạm trên không, va chạm dưới đất và hư hỏng trang thiết bị Cảng hàng không, sân bay. Theo đó, các hành vi gây giảm tầm nhìn của phi công như đốt rơm rạ, chiếu đèn lazer. Cụ thể là việc bà con sau mỗi vụ thu hoạch lúa, cùng nhau đốt rơm rạ đã gây ra khói mù, ảnh hưởng tầm nhìn của phi công. Hay việc việc chiếu đèn lazer khi tàu bay đang cất hạ cánh có thể làm chói mắt, làm phân tán đối với phi công ở thời điểm cần tập trung cao độ khi điều khiển tàu bay cất hoặc hạ cánh. Các hành vi có khả năng gây va chạm trên không như thả diều, thả đèn trời, trồng cây cao, xây dựng công trình trái phép gần sân bay hay các hoạt động thu hút chim… Những hoạt động này tiềm ẩn nguy cơ làm va chạm với tàu bay đang bay. Các hành vi có khả năng gây va chạm dưới đất như sử dụng thiết bị bay tự động như vật thể bay không người lái (UAV/Drone), Flycam; Chăn thả và để lọt gia súc vào khu bay. Các vật thể bay không người lái, gia súc chạy lọt vào khu bay có khả năng va chạm với tàu bay khi cất, hạ cánh hoặc đang vận hành trên đường lăn, sân đỗ. Bên cạnh đó một số hành vi có khả năng gây hư hỏng trang thiết bị của Cảng hàng không, sân bay như đốt rác gần các công trình, thiết bị của sân bay, lấy trộm trang thiết bị sân bay… có thể làm hư hỏng hệ thống trang thiết bị, ảnh hưởng đến quá trình tàu bay hoạt động, khai thác tại sân bay. Đại diện Cảng hàng không Nội Bài cũng lưu ý, với 4 nhóm hành vi này, việc chiếu tia lazer vào tàu bay sẽ đối mặt với hình phạt lên tới 40 triệu đồng; Hành vi sử dụng vật thể bay không người lái, phương tiện bay siêu nhẹ khi chưa có phép bay của cơ quan có thẩm quyền cấp sẽ đối mặt với mức phạt lên tới 30 triệu; đặc biệt đối với hành vi đốt rơm rạ sau thu hoạch của bà con sẽ bị xử phạt từ 2,5 đến 3 triệu đồng… Ông Trương Hữu Linh - Trưởng phòng Giám sát an toàn Cảng vụ hàng không miền Bắc khẳng định: “Chương trình tuyên truyền, phổ biến kiến thức pháp luật đảm bảo an toàn hàng không được tổ chức hàng năm tại các khu vực lân cận Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài đã thể hiện sự chung tay vào cuộc hết sức tích cực, hiệu quả của các đơn vị trong ngành hàng không cùng với chính quyền địa phương, lực lượng công an, quân đội và sự chung tay của toàn thể nhân dân. Đó chính là cơ sở đảm bảo cho những chuyến bay đi đến qua Cảng hàng không quốc tế  Nội Bài an toàn, điều hòa và hiệu quả”. Còn ông Lại Thế Sơn, Phó trưởng Phòng An toàn và Kiểm soát chất lượng - Cảng hàng không quốc tế Nội Bài cũng nhấn mạnh: “Sân bay Nội Bài là một trong sáu công trình quan trọng liên quan đến an ninh quốc gia. Cảng đã thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị đặc biệt, phục vụ đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn cho các chuyến bay chuyên cơ và chuyến bay thương mại nội địa và quốc tế. Việc phổ biến, tuyên truyền để nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm tuân thủ pháp luật của người dân địa phương có ý nghĩa rất quan trọng trong việc triển khai định hướng của lãnh đạo các cấp, ngành hàng không và cảng hàng không, sân bay để đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn hàng không cho cảng hàng không trọng yếu này”. Được biết việc tuyên truyền văn hóa an toàn hàng không cho các hộ dân tại các xã giáp ranh cảng hàng không, sân bay là hoạt động thường niên của Cảng hàng không quốc tế Nội Bài. Hội nghị thường được tổ chức vào thời điểm bà con nông dân chuẩn bị bước vào vụ thu hoạch lúa, qua đó kịp thời tuyên truyền đến bà con về tác hại của việc đốt rơm rạ đối với an toàn hoạt động bay.

N. Huyền