Nắng nóng 40 độ C, người dân ùn ùn kéo nhau ra sông Lam giải nhiệt

Trong cái nóng như thiêu như đốt của xứ Nghệ, người dân thành phố Vinh kéo ra sông Lam tắm giải nhiệt. Ở các huyện miền núi, khe suối, kênh thuỷ lợi cũng thành 'bể bơi tự nhiên' để người dân chống nóng.

XEM CLIP Gần 1 tuần qua, thời tiết tại Nghệ An liên tục ghi nhận nắng nóng từ 39 đến hơn 40 độ. Nhiệt độ tăng cao, không khí oi bức... nên vào cuối buổi chiều, người dân chọn cách đổ ra các sông, suối gần nhà để vùng vẫy, giải nhiệt sau một ngày nắng nóng gay gắt. Ghi nhận lúc 17h chiều 23/5, rất đông người dân TP Vinh (tỉnh Nghệ An) tới bãi tắm tự phát trên sông Lam, cách cầu Bến Thuỷ 1 khoảng 1km để giải nhiệt. Đoạn sông tập trung đông người tắm dài hơn 100m, cách mép bờ gần 10m, mực nước sâu hơn 2m. Hầu hết những người tới tắm đều mang theo áo phao, trẻ em được người lớn ở bên cạnh túc trực, giám sát. Một số người sử dụng can nhựa, thùng xốp để chế thành những chiếc phao. Dẫn con trai 11 tuổi đi tắm, vợ chồng anh Hưng, nhà ở TP Vinh cho biết cho biết đã tắm nhiều lần ở khu vực này. “Khúc sông này nước trong mát, khá nông nên con tôi thích bơi hơn ở các bể công cộng. Vì thế, hết giờ làm, gia đình đều dẫn cháu ra đây tập bơi ôn lại kỷ niệm thuở nhỏ”, anh Hưng cho hay. Không chỉ ở TP Vinh, tại các huyện Kỳ Sơn, Tương Dương, Yên Thành… mỗi buổi chiều có hàng trăm người kéo ra khe suối, kênh thuỷ lợi giải nhiệt. Với lượng người đông, nhiều khe, suối nước sâu, trơn trượt nên người dân cần hết sức cẩn thận phòng tránh đuối nước, giữ gìn vệ sinh, bảo vệ môi trường sinh thái cho khe, suối cũng cần được quan tâm, chú trọng.

Trần Văn Tuyên