Xác minh clip cụ bà bị đánh tại cơ sở từ thiện ở TP.HCM

Mạng xã hội lan truyền nhiều đoạn clip thể hiện nội dung một người đàn ông liên tục chửi bới, dùng tay đánh, chân đá vào cụ bà.

Chiều 25/5, mạng xã hội lan truyền nhiều đoạn clip thể hiện nội dung một cụ bà bị người đàn ông chửi bới, đánh. Trong một đoạn clip dài 1 phút 17 giây, người đàn ông liên tục la mắng “Đi vô! Đi lẹ mày!” nhằm vào cụ bà mặc cho cụ trình bày. Đoạn clip còn cho thấy người đàn ông vung tay đánh, dùng chân đạp liên tiếp vào cụ bà. Trong khi đó, bà cụ van xin “Ông ơi. Ông đừng đánh tôi nữa. Tôi đang đau”. Những đoạn clip khác thể hiện người đàn ông này chửi bới, xưng hô "mày - tao", đánh đập cụ bà. Việc người đàn ông đối xử khắc nghiệt với cụ bà có sự chứng kiến của nhiều cụ già khác sống chung phòng. Theo thông tin từ cư dân mạng, vụ việc xảy ra tại cơ sở từ thiện có tên là "Quán trọ T.K" tại phường Thạnh Lộc, quận 12, TP.HCM. Cơ sở này thuộc quỹ từ thiện và bảo trợ xã hội T.K chuyên hỗ trợ người già không nơi nương tựa, trẻ em bị bỏ rơi, mẹ bầu khó khăn… Nơi đây tiếp nhận nguồn tiền, quà từ thiện từ khắp nơi. Liên quan đến các clip có dấu hiệu bạo hành người già trên, chiều nay chính quyền quận 12 phối hợp cùng phường Thạnh Lộc đã vào cuộc xác minh.

Đàm Đệ