Vụ thi thể 2 mẹ con phân hủy tại nhà riêng: Người mẹ nghi đã chết 1 tháng

Liên quan đến thi thể hai mẹ con tử vong trong tình trạng phân hủy tại nhà riêng, bước đầu sơ bộ xác định người mẹ mất cách đây khoảng 1 tháng, nằm trên giường trong tình trạng đắp chăn đã khô, xương không có tác động.

Tối 27/5, trao đổi với báo chí, một cán bộ điều tra công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, qua khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, bước đầu sơ bộ xác định bà Phan Thị P. (SN 1937, trú thôn Trung Đoài, xã Cẩm Dương, huyện Cẩm Xuyên) mất cách đây khoảng 1 tháng, nằm trên giường trong tình trạng đắp chăn đã khô, phân hủy, xương không có tác động gì, không có cơ sở kết luận nguyên nhân tử vong. Đối với chị Phan Thị N. (SN 1976, con gái bà P.), công an nhận định người này mất cách đây khoảng 5 ngày, nguyên nhân do bệnh lý nhồi máu cơ tim. "Chị N. mặc quần áo bình thường, không có thương tích gì trên người hay bị xâm hại tình dục, chỉ bị phân huỷ phần bàn chân. Kiểm tra vật dụng trong nhà không có sự xáo trộn gì", cơ quan điều tra bước đầu nhận định. Cũng theo cơ quan công an, bước đầu qua điều tra và kết quả khám nghiệm chưa phát hiện tội phạm, không có dấu hiệu hình sự. Trước đó, khoảng 9h sáng ngày 27/5, người dân thôn Trung Đoài (xã Cẩm Dương) ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra từ căn nhà của bà Phan Thị P. nên đã đi vào kiểm tra. Người dân hoảng hốt phát hiện bà P. tử vong trên giường, chị Phan Thị N. tử vong ngoài hiên nhà. Sự việc được trình báo cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Cẩm Xuyên có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Theo lãnh đạo xã Cẩm Dương, hai mẹ con bà N. sống cùng nhau. Cả hai mẹ con đang hưởng chế độ của người mắc bệnh tâm thần. Nguyên nhân vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ. 

Thiện Lương