Công an vào cuộc vụ Mường Thanh thuê đất không qua đấu giá ở Quảng Nam

Tập đoàn Mường Thanh thuê đất đã giải phóng mặt bằng không qua đấu giá để thực hiện dự án tại TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam.

Ngày 25/5, Thiếu tướng Nguyễn Đức Dũng, Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam xác nhận, đơn vị vừa tiếp nhận hồ sơ của thanh tra tỉnh về kết luận thanh tra việc giao đất cho Công ty Cổ phần Tập đoàn Mường Thanh thuê không qua đấu giá. Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Công an tỉnh sẽ tiến hành xác minh, điều tra, làm rõ vụ việc. Thuê đất đã giải phóng mặt bằng không qua đấu giá Trước đó, Thanh tra tỉnh Quảng Nam ban hành kết luận thanh tra việc chấp hành các quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng khu đất cho Công ty CP Tập đoàn Mường Thanh thuê để thực hiện dự án Khu tổ hợp khách sạn, thương mại, dịch vụ Mường Thanh Quảng Nam tại phường An Xuân (TP Tam Kỳ). Thanh tra tỉnh đã chỉ ra nhiều sai phạm, khuyết điểm của Tập đoàn Mường Thanh và nhiều sở, ngành, UBND TP Tam Kỳ. Cụ thể, Tập đoàn Mường Thanh thuê đất đã giải phóng mặt bằng không qua đấu giá để thực hiện dự án là không đúng quy định theo Luật Quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, Luật Đất đai; không đúng theo Quy chế đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng hoặc cho thuê của Thủ tướng và của tỉnh Quảng Nam. Việc xác định giá đất cụ thể làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất từ 16/9/2014 đến 16/9/2019 không đủ cơ sở, không có hồ sơ chứng minh, không đúng quy định tại Nghị định 44 năm 2014. Diện tích đất cho Tập đoàn Mường Thanh thuê lớn hơn thực tế 181,7m2. Không thu hồi tiền đền bù giải phóng mặt bằng đã hình thành tài sản cố định hơn 18,6 tỷ đồng. Sở Xây dựng quản lý chưa chặt chẽ (không thanh tra, kiểm tra) để chủ đầu tư xây dựng không đúng theo giấy phép được cấp. Từ đó, Thanh tra tỉnh đề nghị xử lý các đơn vị liên quan. Trong đó, Tập đoàn Mường Thanh phải nộp vào ngân sách Nhà nước qua tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh khoản chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng hơn 18,6 tỷ đồng. Thực hiện các thủ tục về thuê đất, kê khai tiền thuê đất theo hướng dẫn của Cục thuế và Sở TNMT. Cùng với đó, thu hồi số tiền hơn 18,6 tỷ về chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng khu đất cho thuê đã hình thành tài sản cố định và được quyết toán năm 2020 của UBND TP Tam Kỳ. Nhiều sở, ban ngành bị yêu cầu tổ chức kiểm điểm Ngoài ra, Sở Tài chính cần tổ chức kiểm điểm bộ phận chuyên môn và cá nhân có liên quan thiếu sót trong việc kiểm tra, đánh giá phương án đề xuất giá đất sản xuất kinh doanh của UBND TP Tam Kỳ dẫn đến việc tham mưu, đề xuất UBND tỉnh ban hành quyết định về việc phê duyệt giá đất cho Tập đoàn Mường Thanh không đủ cơ sở, không đúng quy định. Sở Xây dựng tổ chức kiểm điểm với bộ phận chuyên môn và cá nhân liên quan có thiếu sót trong quá trình thanh tra, kiểm tra công trình xây dựng để chủ đầu tư xây không đúng với giấy phép đã cấp. Sở Xây dựng được đề nghị xử lý theo thẩm quyền đối với Tập đoàn Mường Thanh về việc xây dựng không đúng chỉ giới theo giấy phép đã cấp. Sở TNMT chủ trì, phối hợp với Sở Tài chính, UBND TP Tam Kỳ và các đơn vị liên quan xác định lại giá đất cụ thể đối với khu đất cho Tập đoàn Mường Thanh thuê tại thời điểm cho thuê đất; từ đó, tham mưu UBND tỉnh phê duyệt giá đất cụ thể để làm cơ sở xác định đơn giá thuê đất theo đúng quy định về Luật Đất đai. Thực hiện các thủ tục cần thiết để điều chỉnh giảm diện tích đất cho thuê đúng với thực tế là 21.893,4 m2. Các thủ tục về cho thuê đất đối với Tập đoàn Mường Thanh cần làm theo quy định và gửi thông tin địa chính cho Cục thuế để thực hiện điều chỉnh tính tiền thuê đất hàng năm. Đối với UBND TP Tam Kỳ, phải tổ chức kiểm điểm theo quy định đối với tập thể lãnh đạo UBND TP nhiệm kỳ 2010-2015 có liên quan việc đề xuất giá đất sản xuất kinh doanh đối với khu đất cho Tập đoàn Mường Thanh thuê. Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ có trách nhiệm chỉ đạo xử lý, đôn đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Mường Thanh nộp khoản chi phí bồi thường, giải phóng mặt bằng số tiền 18,6 tỷ vào ngân sách thông qua tài sản tạm giữ của Thanh tra tỉnh trước ngày 15/6. Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Giám đốc Sở TNMT, Tài chính, Xây dựng, Cục trưởng Cục thuế Quảng Nam, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần Tập đoàn Mường Thanh xây dựng kế hoạch thực hiện kết luận thanh tra và báo cáo trước ngày 23/6.

Công Sáng