Chủ tịch Quốc hội yêu cầu Hà Tĩnh đẩy mạnh đột phá 4 ngành trọng điểm

Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, quy hoạch tỉnh là cơ sở để Hà Tĩnh tiếp tục triển khai các định hướng chiến lược phát triển, liên kết chặt chẽ với các tỉnh trong vùng phát triển KT-XH, đảm bảo quốc phòng, an ninh.

Sáng 28/5, UBND tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Bộ KH&ĐT tổ chức hội nghị công bố Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến năm 2050 và xúc tiến đầu tư vào Hà Tĩnh với chủ đề "Hà Tĩnh - Hiện thực hóa tiềm năng và khát vọng". Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà cùng các lãnh đạo Trung ương, các ban, bộ, ngành và lãnh đạo một số tỉnh nước bạn Lào, Thái Lan, các tập đoàn, nhà đầu tư trong và ngoài nước tham gia hội nghị. Hội nghị cung cấp những thông tin cơ bản về Quy hoạch tỉnh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050; giới thiệu, quảng bá tiềm năng, lợi thế, chính sách ưu đãi, các danh mục dự án ưu tiên của tỉnh tới nhà đầu tư... Ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trong những năm qua, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo, giúp đỡ của Trung ương, sự nỗ lực vươn lên của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân, từ một tỉnh nghèo, Hà Tĩnh đã vươn lên đứng trong nhóm các tỉnh khá của khu vực. Tại hội nghị sáng nay, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Hồng Hà và Bộ trưởng Bộ KH&ĐT Nguyễn Chí Dũng đã trao quyết định của Thủ tướng Chính phủ, phê duyệt Quy hoạch tỉnh Hà Tĩnh thời kỳ 2021 - 2030, tầm nhìn đến năm 2050. Tại đây, Hà Tĩnh cũng đã trao quyết định chủ trương đầu tư, giấy chứng nhận đăng ký đầu tư cho 14 nhà đầu tư với 15 dự án, tổng vốn đăng ký hơn 9.600 tỷ đồng và trao biên bản ghi nhớ hợp tác đầu tư cho 25 nhà đầu tư với các dự án về các lĩnh vực có tổng vốn đăng ký đầu tư trên 219.000 tỷ đồng. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nhấn mạnh, quy hoạch tỉnh là cơ sở để Hà Tĩnh tiếp tục triển khai các định hướng chiến lược phát triển, liên kết chặt chẽ với các tỉnh trong vùng phát triển KT-XH, đảm bảo quốc phòng, an ninh cả vùng Bắc Trung bộ và duyên hải Trung Bộ. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cho biết, để thực hiện thắng lợi các mục tiêu trong quy hoạch tỉnh, Hà Tĩnh sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực có nhiều biến động phức tạp, khó dự báo... Chủ tịch Quốc hội đề nghị Hà Tĩnh tiếp tục quán triệt sâu sắc, cụ thể hóa các nghị quyết của Trung ương, của tỉnh; đẩy mạnh đột phá với 4 ngành trọng điểm, 3 trung tâm đô thị, 3 hành lang kinh tế và 1 trung tâm động lực tăng trưởng, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần, để người dân thực sự được thụ hưởng từ thành quả của công cuộc đổi mới và phát triển... "Hà Tĩnh cần tiếp tục áp dụng các giải pháp cần thiết để đạt được các chỉ tiêu Kinh tế - Xã hội, Quốc phòng - An ninh cao nhất năm 2023, góp phần vào kết quả của cả nhiệm kỳ và đóng góp cho sự phát triển chung của cả nước. Giải phóng các điểm nghẽn của thị trường; cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; đồng hành với người dân và doanh nghiệp; đổi mới tác phong lề lối làm việc, siết chặt kỷ luật, kỷ cương hành chính; tập trung đầu tư cho giáo dục và đào tạo...", Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ nói. Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cũng nói thêm: "Hà Tĩnh tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng hoạt động của các cơ quan dân cử... tăng cường giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật của nhà nước trên địa bàn; nâng cao hiệu quả công tác tiếp dân, giải quyết kiến nghị của cử tri, đáp ứng kỳ vọng của người dân".

Thiện Lương