Ô tô chở 6 người lao xuống hồ, 2 nạn nhân tử vong tại chỗ

Ô tô chở 6 người, bất ngờ mất lái lao xuống hồ nước bên đường ở Hà Tĩnh, làm 2 nạn nhân tử vong tại chỗ.

Lãnh đạo UBND xã Thiên Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết, vụ tai nạn nghiêm trọng vừa xảy ra trên địa bàn làm 2 người tử vong tại chỗ. Khoảng 2h sáng nay (26/5), anh Hoàng Đ. (SN 1987, trú huyện Lộc Hà) điều khiển xe ô tô BKS 38A-45713, trên xe chở theo 5 người gồm Đặng Minh H. (SN 1990), Lê Tử X. (SN 1977), Trần Đình H. (SN 1981), Phan Văn D. (SN 1987) và Trần Đình T. (SN 1989), cùng trú huyện Lộc Hà. Khi đi đến Km 9+600 ĐT 548 đoạn qua xã xã Thiên Lộc (huyện Can Lộc), xe mất lái, lao xuống hồ nước bên đường. Hậu quả khiến tài xế là anh Hoàng Đ. và anh Trần Đình H. tử vong tại chỗ. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường để làm công tác cứu nạn, cứu hộ. Lực lượng CSGT đã tiến hành đo nồng độ cồn những người có mặt trên xe để xác định nguyên nhân vụ tai nạn. Kết quả xác định, có ít nhất 3 người ngồi trên xe có nồng độ cồn. Nguyên nhân vụ tai nạn đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.

Thiện Lương