Trung tá CSGT hy sinh khi bắt tội phạm ma túy được cấp bằng Tổ quốc ghi công

Chính phủ đã ký Quyết định cấp bằng Tổ quốc ghi công cho trung tá, liệt sĩ Nguyễn Xuân Hào hy sinh khi làm nhiệm vụ ngăn chặn, bắt giữ đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy.

Sáng 25/5, Sở Lao động - Thương binh & Xã hội (LĐ-TB&XH) tỉnh Long An cho biết, Phó Thủ tướng Chính phủ Trần Lưu Quang đã ký Quyết định cấp bằng Tổ quốc ghi công cho liệt sĩ Nguyễn Xuân Hào (40 tuổi, quê xã Lộc Giang, huyện Đức Hòa). Trung tá CSGT huyện Đức Hòa Nguyễn Xuân Hào hy sinh khi làm nhiệm vụ ngăn chặn, bắt giữ đối tượng vận chuyển trái phép chất ma túy. Như đã thông tin, khoảng 16h ngày 21/4, Công an huyện Đức Hòa phối hợp với các đơn vị chức năng thực hiện nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát trên đường tỉnh 824, đoạn qua xã Mỹ Hạnh Nam để bắt tội phạm vận chuyển hàng cấm. Khi thấy ô tô bán tải BKS 49C-296.01 chạy với tốc độ rất nhanh theo hướng TP.HCM có biểu hiện nghi vấn, CSGT ra hiệu lệnh dừng lại để kiểm tra, nhưng lái xe không chấp hành. Lái xe bán tải đã tông thẳng vào nhóm cảnh sát, trong đó có thiếu tá CSGT Nguyễn Xuân Hào (công tác tại Đội Cảnh sát giao thông, Công an huyện Đức Hòa) và hai người dân là Huỳnh Nguyễn Chí Mẫn (SN 1994, ngụ Quận 5, TP.HCM) và Phan Thị Kim Thanh (SN 1973, ngụ Quận 12, TP.HCM) khiến cả 3 người này tử vong. Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Long An quyết định khởi tố bị can, ra lệnh tạm giam đối với tài xế Nguyễn Văn Thanh (36 tuổi, ngụ ấp An Ninh, xã An Ninh Tây) để điều tra, làm rõ tội giết người. Đồng thời, cơ quan điều tra khởi tố vụ án, tạm giữ hình sự một số đối tượng liên quan hành vi mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy. Bộ Công an cũng quyết định thăng hàm từ thiếu tá lên trung tá đối với cán bộ CSGT Nguyễn Xuân Hào.

Tuấn Kiệt