Chủ tịch nước, Thủ tướng tiếp Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất Dmitry Medvedev

Lãnh đạo cấp cao Việt Nam đánh giá ý nghĩa chuyến thăm của ông Dmitry Medvedev là dịp để trao đổi định hướng trong hợp tác Việt Nam – Nga.

Chiều 22/5, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất, Phó Chủ tịch Hội đồng an ninh Nga Dmitry Medvedev đang có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng đánh giá ý nghĩa chuyến thăm của ông Dmitry Medvedev là dịp để hai bên trao đổi về những định hướng trong hợp tác Việt Nam - Nga, trong đó có hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất Dmitry Medvedev khẳng định, Liên bang Nga rất coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam. Lãnh đạo cấp cao Nga, trong đó có Đảng nước Nga Thống nhất quan tâm phát triển mối quan hệ với Việt Nam như một trong những ưu tiên hàng đầu và là đối tác quan trọng tại khu vực. Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam nhất quán thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ mà nhân dân Liên Xô trước đây dành cho Việt Nam. Việt Nam coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nga, mong muốn cùng Nga tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện vì lợi ích của hai quốc gia, vì sự thịnh vượng của hai dân tộc. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng và Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất Dmitry Medvedev hoan nghênh kết quả chính trong hợp tác, nhất là kinh tế - thương mại, khoa học, GD&ĐT, hợp tác địa phương… Nhân dịp này, Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cảm ơn Nga tiếp tục dành học bổng hàng năm cho sinh viên Việt Nam tại các cơ sở GD&ĐT của Nga. Lãnh đạo Việt Nam tin tưởng phiên họp lần thứ 4 Ủy ban hợp tác Việt Nam - Nga về giáo dục, khoa học và công nghệ dự kiến tổ chức vào cuối năm nay sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác mới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu nhân dân, trong đó có thế hệ trẻ; phát huy vai trò của các hội Hữu nghị giữa hai nước, nhằm tăng cường hiểu biết, lưu giữ những giá trị tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống với bề dày lịch sử gần 75 năm. Chủ tịch nước Võ Văn Thưởng cảm ơn và đề nghị lãnh đạo, chính quyền Nga và Đảng nước Nga Thống nhất tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Nga sinh sống, làm ăn, học tập lâu dài, ổn định. Tiếp Chủ tịch Đảng nước Nga thống nhất, Thủ tướng Phạm Minh Chính cho rằng, chuyến thăm của ông Medvedev là dịp để hai bên trao đổi về hợp tác giữa hai Đảng, hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thống nhất biện pháp hợp tác. Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất Dmitry Medvedev cảm ơn phía Việt Nam về sự đón tiếp trọng thị, và khẳng định, Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Nga tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt tại khu vực Đông Nam Á. Nga mong muốn cùng Việt Nam phát triển hơn nữa lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nhu cầu nhằm đáp ứng mong muốn của người dân và yêu cầu phát triển của mỗi quốc gia. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn kiên trì đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa; tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, là đối tác tin cậy, là thành viên tích cực, có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà nhân dân Nga dành cho Việt Nam trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác chiến lược toàn diện với Nga. Về phần mình, ông Medvedev khẳng định Đảng nước Nga Thống nhất luôn ủng hộ phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam, duy trì, củng cố lĩnh vực hợp tác truyền thống, đồng thời mở rộng trong kinh tế - thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch, hợp tác địa phương, giao lưu nhân dân… Hai lãnh đạo hài lòng trước những kết quả hợp tác song phương, trong đó có tổ chức thành công khóa họp lần thứ 24 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam - Nga về hợp tác kinh tế - thương mại và khoa học - kỹ thuật. Hai bên cho rằng, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu đang đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, cần có biện pháp nhằm tăng cường hiệu quả hợp tác, trên tinh thần hài hòa lợi ích, chia sẻ khó khăn; đẩy mạnh và làm sâu sắc trong lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, khoa học - kỹ thuật, GD&ĐT… Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính mong Chủ tịch Medvedev và Đảng nước Nga Thống nhất tiếp tục đóng góp tiếng nói, ủng hộ việc hoàn thiện cơ sở pháp lý cho cộng đồng người Việt Nam được tiếp tục sinh sống, học tập, làm ăn lâu dài tại Nga. Qua Chủ tịch Đảng nước Nga Thống nhất Dmitry Medvedev, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời chào và thăm hỏi đến Thủ tướng Liên bang Nga Mikhail Mishustin. Tối nay, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Trương Thị Mai chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Đảng Nước Nga thống nhất, Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Liên bang Nga Dmitry Medvedev và đoàn.

Trần Thường