Việt Nam theo dõi sát diễn biến siêu bão Mawar

Dự báo siêu bão Mawar sẽ di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, hướng tới khu vực phía Bắc đảo Lu-dông (Philippines). Cơ quan khí tượng Việt Nam đang theo dõi sát diễn biến siêu bão này.

Tổng cục Khí tượng thủy văn (Bộ TN&MT) cho biết, hôm nay (26/5), một siêu bão có tên quốc tế là Mawar đã vượt qua đảo Guam, đây là cơn bão thứ 2 hoạt động trên khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương trong mùa bão năm 2023. Cường độ hiện tại của bão Mawar ở cấp 17, cấp siêu bão. Dự báo siêu bão Mawar sẽ di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc, hướng tới khu vực phía Bắc đảo Lu-dông (Philippines). Cơ quan khí tượng Việt Nam đang theo dõi sát diễn biến siêu bão này. Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, dự báo từ tháng 6 đến tháng 8/2023 có khoảng 5-6 cơn bão và áp thấp nhiệt đới hoạt động trên Biển Đông, xấp xỉ so với trung bình nhiều năm (TBNN), trong đó có khoảng 1-2 cơn ảnh hưởng trực tiếp đến đất liền. Từ tháng 9-11/2023, số lượng bão/áp thấp nhiệt đới trên khu vực Biển Đông dự báo khoảng 4-5 cơn, ở mức xấp xỉ đến thấp hơn so với TBNN cùng thời kỳ (TBNN từ 5-6 cơn) và tác động chủ yếu đến khu vực Trung Bộ. Đề phòng những cơn bão có diễn biến phức tạp cả về quỹ đạo cũng như cường độ. Trung tâm khí tượng cũng nhận định, trong điều kiện El Nino, ở hầu hết các vùng trong cả nước, nhiệt độ trung bình các tháng có xu thế cao hơn bình thường; nắng nóng có thể nhiều và gay gắt hơn; khả năng xuất hiện nhiều kỷ lục về nhiệt độ cao nhất tuyệt đối. Hoạt động của bão/áp thấp nhiệt đới có thể không nhiều nhưng tập trung chủ yếu vào giữa mùa, tính chất dị thường hơn, cả về cường độ và quỹ đạo.

Hương Quỳnh