Siêu bão Mawar có tác động đến Biển Đông?

Cơ quan khí tượng thủy văn Việt Nam đang tiếp tục theo dõi chặt chẽ siêu bão Mawar ngoài khơi Philippines. Theo dự báo đến tối nay, bão ít có khả năng tác động đến Biển Đông.

Tối 27/5, trao đổi với PV VietNamNet, TS. Hoàng Phúc Lâm, Phó Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia thông tin, lúc 19h tối nay, tâm bão Mawar cách đảo Lu-dông (Philippines) khoảng 1.000km về phía Đông. Cường độ bão mạnh cấp 15, giật trên cấp 17. Theo dự báo lúc này, siêu bão ít có khả năng vào Biển Đông. Ông Lâm cho biết, dự báo bão Mawar di chuyển theo hướng Tây Tây Bắc tốc độ khoảng 20km/h; hướng về phía Nam của đảo Đài Loan (Trung Quốc), sau đó tiếp tục đổi hướng di chuyển về phía Nam của Nhật Bản, không đi vào Biển Đông. Tuy nhiên, ảnh hưởng của rìa Tây hoàn lưu bão, chiều và tối mai (28/5), ở vùng biển phía Đông khu vực Bắc Biển Đông có gió mạnh cấp 6, sau có lúc cấp 7, giật cấp 8-9, biển động; sóng biển cao 2-3m. Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia cho biết, đang theo dõi sát diễn biến bão Mawar. Theo các chuyên gia, bão Mawar là cơn bão thứ 2 hoạt động trên khu vực Tây Bắc Thái Bình Dương trong mùa bão năm 2023. Việc siêu bão xuất hiện ngay từ đầu mùa cho thấy, mùa bão năm nay có thể bất thường, trái quy luật. Trước đó, cơ quan khí tượng từng nhận định, những năm có El Nino chi phối như năm nay, số lượng cơn bão thường ít hơn trung bình nhiều năm. Trung bình mỗi tháng có 0,42 cơn, ít hơn trung bình nhiều năm khoảng 28%. Ngoài ra, trong điều kiện El Nino, bão/áp thấp nhiệt đới thường tập trung vào giữa mùa bão (tháng 7, 8, 9). Tuy nhiên, đáng lưu ý là trong những năm El Nino thường hay xuất hiện cơn bão dị thường, phức tạp, trái quy luật.

Bảo Anh