Miền Bắc lại sắp nắng nóng như đổ lửa

Sau ít ngày mưa mát, khoảng cuối tháng này và đầu tháng sau, khu vực Bắc và Trung Bộ lại đối diện với đợt nắng nóng mới, nhiệt độ cao nhất trên 39 độ.

Theo Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, do ảnh hưởng của rìa Đông Nam vùng thấp nóng phía Tây kết hợp với gió Tây Nam gây hiệu ứng phơn nên từ 29/5, ở Tây Bắc Bắc Bộ và vùng núi phía Tây của khu vực Bắc và Trung Trung Bộ khả năng xảy ra nắng nóng, với nhiệt độ cao nhất 35-36 độ, có nơi trên 36 độ. Từ 30-31/5, ở Bắc Bộ xảy ra nắng nóng diện rộng với nhiệt độ cao nhất 35-36 độ. Riêng khu Tây Bắc Bắc Bộ tiếp diễn nắng nóng và nhiều nơi nắng nóng gay gắt, nhiệt độ cao nhất tăng so với hôm trước, ở mức 35-37 độ, có nơi trên 38 độ. Như vậy, từ 30/5-2/6, ở Bắc và Trung Trung Bộ, có nắng nóng và nắng nóng gay gắt với mức nhiệt cao nhất 36-38 độ, có nơi trên 39 độ. Sau gần 1 tuần dịu mát từ đợt nắng nóng như đổ lửa trước đó ở Bắc và Trung Bộ, nhiệt độ có xu hướng tăng trở lại và khu vực này sắp chịu đợt nắng nóng mới. Từ đầu năm đến nay, miền Bắc và Trung Bộ đã chịu 2 đợt nắng nóng cao điểm. Đợt sau kỳ nghỉ lễ 30/4-1/5, ghi nhận kỷ lục ở Hồi Xuân (huyện Quan Hoá, tỉnh Thanh Hoá) là 44.1 độ. Đợt nắng nóng gần đây kéo dài nhiều ngày (khoảng từ 16-23/5) và nhiệt độ liên tiếp ở mức cao xấp xỉ 40 độ, nhiều nơi 41-42 độ. Đáng lưu ý, nhiệt độ dự báo trong các bản tin nắng nóng và cảm nhận thực tế ngoài trời có thể chênh lệch từ 2-4 độ, thậm chí có thể cao hơn phụ thuộc vào các điều kiện mặt đệm như bê tông, đường nhựa. Các chuyên gia khí tượng nhận định, từ tháng 6-8, nắng nóng tiếp tục xảy ra tại Bắc và Trung Bộ với số ngày nhiều hơn trung bình nhiều năm và gay gắt hơn so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, mỗi đợt nắng nóng thường kéo dài 5-7 ngày; nhiệt độ cao nhất ở miền Bắc khoảng 37-38 độ; miền Trung 37-39 độ, có nơi cao hơn từ 40-42 độ.

Bảo Anh