Đào đất làm nhà, phát hiện quả bom xuyên phá nặng 227kg

Trong quá trình đào đất làm nhà, một hộ dân ở Hà Tĩnh phát hiện quả bom nặng 227kg. Quả bom này được xác định là bom xuyên phá.

Ban chỉ huy Quân sự huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) cho biết, đơn vị vừa phối hợp với Ban Công binh (Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hà Tĩnh) vận chuyển quả bom được phát hiện trong vườn của nhà dân đi hủy nổ. Trước đó, khoảng 7h sáng 25/5, trong quá trình đào móng để xây nhà, gia đình ông Lê Khắc L. (trú thôn Hưng Lộc, xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên) phát hiện quả bom ở độ sâu 3m nên đã trình báo cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Ban chỉ huy quân sự huyện Cẩm Xuyên cử tổ công tác có mặt để bảo vệ hiện trường. Đồng thời, Ban Công Binh, Bộ CHQS tỉnh này đã đến kiểm tra và xác định đây là loại bom xuyên phá có ký hiệu: MK82 (đường kính 274mm, dài 1,54m, nặng 227kg). Khi đủ điều kiện, các đơn vị liên quan đã tiến hành tổ chức lực lượng thu gom, vận chuyển quả bom về nơi an toàn để tổ chức hủy nổ theo quy định.

Thiện Lương