Thời tiết Hà Nội 28/5: Nắng sớm ngày cuối tuần, chấm dứt mưa giông

Dự báo thời tiết Hà Nội ngày 28/5, chấm dứt tình trạng mưa giông những ngày qua, trời hửng nắng từ sớm và nền nhiệt có xu hướng tăng với mức cao nhất 35 độ.

Thời tiết khu vực Hà Nội hôm nay (28/5), có mây, có nắng xuất hiện từ sớm và duy trì cả ngày, không còn sự xuất hiện của những cơn mưa vào chiều tối và đêm. Nhiệt độ cao nhất ngày hôm nay dao động trong khoảng 33-35 độ, nhiệt độ thấp nhất đêm nay rơi vào khoảng 25-27 độ. Cụ thể, thời tiết tại thủ đô Hà Nội trong khoảng từ 7-19h, có mây, trời nắng. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất: 33-35 độ. Độ ẩm trung bình: 70-80%. Khả năng mưa: 0%. Từ đêm đến sáng sớm hôm sau (khoảng 19h-7h), trời nhiều mây, không mưa. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất: 25-27 độ Độ ẩm trung bình: 80-90%. Khả năng mưa: 0%.

Bảo Anh