Bộ GTVT phản hồi đề xuất đầu tư sân bay Thành Sơn theo hình thức PPP

Theo Bộ GTVT, tại tờ trình Thủ tướng về quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống sân bay toàn quốc đã đề xuất bổ sung quy hoạch sân bay Thành Sơn là cảng quốc nội.

Để sớm đưa sân bay Thành Sơn vào khai thác lưỡng dụng, mới đây, UBND tỉnh Ninh Thuận đề nghị Bộ GTVT sớm thống nhất bổ sung quy hoạch tổng thể cảng hàng không quốc gia thời kỳ 2021-2030 để Thủ tướng phê duyệt, trong đó quy hoạch sân bay Thành Sơn thành sân bay khai thác lưỡng dụng. Thêm vào đó, địa phương đề nghị bổ sung định hướng giai đoạn 2030 đến 2050 phát triển sân bay Thành Sơn thành cảng quốc tế. Tham mưu Chính phủ có cơ chế riêng về khai thác hạ tầng dùng chung (đường băng) trong khai thác lưỡng dụng cảng hàng không dân dụng và quân sự. “Vì hiện nay, chưa có quy định về sử dụng tài sản công trong hợp tác khai thác lưỡng dụng hạ tầng sân bay giữa Nhà nước và tư nhân”- UBND tỉnh Ninh Thuận lý giải. Ngoài ra, UBND tỉnh Ninh Thuận cũng đề nghị Bộ GTVT báo cáo Thủ tướng xem xét, chấp thuận cho địa phương này là cơ quan có thẩm quyền lập đề án phát triển sân bay Thành Sơn và lập báo cáo nghiên cứu tiền khả thi dự án đầu tư sân bay Thành Sơn theo hình thức đối tác công tư (PPP) và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Về đề xuất này, Bộ GTVT cho biết tại tờ trình Thủ tướng về quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống sân bay toàn quốc đã đề xuất bổ sung quy hoạch sân bay Thành Sơn là cảng quốc nội. Theo đó, sân bay Thành Sơn có công suất 1,5 triệu hành khách mỗi năm và có thể khai thác các chuyến bay quốc tế không thường lệ. Định hướng giai đoạn năm 2030 đến 2050, sân bay được nâng công suất 3 triệu hành khách/năm. Trường hợp có nhu cầu khai thác ổn định các chuyến bay quốc tế thường lệ, đề nghị tỉnh phối hợp Bộ GTVT báo cáo cấp có thẩm quyền cho phép chuyển thành sân bay quốc tế. Về cơ chế riêng liên quan khai thác hạ tầng dùng chung (đường cất hạ cánh) trong khai thác lưỡng dụng, Bộ GTVT đang hoàn thiện đề án định hướng huy động nguồn vốn xã hội đầu tư kết cấu hạ tầng sân bay báo cáo Bộ Chính trị, dự kiến trong tháng 7 tới đây. Theo đó đã tổng hợp một số nội dung khó khăn, vướng mắc liên quan đến phương án sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng trong khai thác lưỡng dụng. Trên cơ sở ý kiến của Bộ Chính trị, Bộ GTVT báo cáo Chính phủ phê duyệt đề án và triển khai thực hiện khi các quy định pháp luật liên quan được rà soát sửa đổi, bổ sung. Với đề xuất chấp thuận cho tỉnh là cơ quan có thẩm quyền lập đề án dự án sân bay Thành Sơn, Bộ GTVT cho biết sau khi quy hoạch hệ thống sân bay được Thủ tướng phê duyệt, đề nghị tỉnh Ninh Thuận phối hợp chặt chẽ với Bộ GTVT để tổ chức lập, phê duyệt quy hoạch sân bay Thành Sơn làm cơ sở nghiên cứu phương án đầu tư phát triển cảng theo phương thức PPP. Ngô Huyền - Tuyết Mai

N. Huyền