Chống tham nhũng làm xã hội tốt đẹp thêm, chứ không đổ lỗi vì sợ, không dám làm

Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực "sẽ làm cho xã hội tốt đẹp thêm, mọi thứ tốt lên, chứ không thể đổ lỗi vì sợ, không dám làm".

XEM VIDEO:  Sáng 22/5, tại phiên khai mạc kỳ họp thứ 5, Quốc hội khóa XV, trình bày báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và Nhân dân gửi đến kỳ họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến cho biết, cử tri và Nhân dân vui mừng phấn khởi với kết quả quan trọng của công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng, nhất là công tác phòng, chống tham nhũng, tiêu cực được thực hiện quyết liệt, nói đi đôi với làm, thật sự không có ngoại lệ, không có vùng cấm, trở thành xu thế không thể đảo ngược. Cử tri và Nhân dân hoan nghênh Quốc hội đã kịp thời tổ chức các kỳ họp bất thường để xem xét, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước về chính sách phục hồi phát triển KT-XH, xây dựng pháp luật, công tác nhân sự… Bên cạnh đó, cử tri và Nhân dân bày tỏ lo lắng nếu kéo dài tình trạng một số doanh nghiệp sẽ tiếp tục rời khỏi thị trường, đời sống của người lao động khó khăn hơn. Một bộ phận người dân còn băn khoăn, lo lắng, có nơi bức xúc vì đã chi tiền mua nhà ở, đất ở của các dự án nhưng do nhiều nguyên nhân khác nhau, đến nay chưa nhận được nhà ở, đất ở mà chưa lấy lại được tiền đã đầu tư. Nhiều người đầu tư vào trái phiếu, bảo hiểm… nay có thể gặp rủi ro, tuy đã được các cơ quan chức năng chỉ đạo, yêu cầu bảo đảm quyền lợi nhưng cử tri và Nhân dân vẫn còn lo lắng, chưa thực sự yên tâm. Cử tri và Nhân dân băn khoăn, lo lắng về các vụ lừa đảo có tổ chức, xuyên quốc gia, một số vụ việc có yếu tố nước ngoài, thông qua gọi điện, nhắn tin ở nhiều lĩnh vực khác nhau cho vay nặng lãi, đòi nợ kiểu xã hội đen, giả danh cơ quan chức năng hoạt động trên không gian mạng một cách tinh vi để lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân..., gây ra nhiều hậu quả xấu. Khắc phục tình trạng né tránh, sợ trách nhiệm Tại kỳ họp này, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam kiến nghị với Đảng và Nhà nước chỉ đạo nghiên cứu, có chính sách, giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn và sớm phục hồi sản xuất cho doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, ổn định việc làm và thu nhập của Nhân dân. Có giải pháp phù hợp, khả thi, vừa bảo đảm được sự ổn định để phát triển đất nước, vừa bảo đảm quyền lợi của người dân đã đầu tư vào bất động sản, trái phiếu, bảo hiểm. Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến kiến nghị, tăng cường hơn nữa công tác quản lý nhà nước, có chế tài đủ mạnh để bảo vệ quyền lợi của người dân khi tham gia ký kết hợp đồng mua bán bất động sản, hợp đồng bảo hiểm... Những hợp đồng này được in sẵn, đã được cơ quan có trách nhiệm thẩm định, vì tin tưởng nên người dân không đọc kỹ hoặc đọc cũng không hiểu rõ, nên điều khoản bất lợi thường thuộc về bên mua, gây thiệt hại cả về vật chất và tinh thần cho người dân. Đảng và Nhà nước chỉ đạo cơ quan chức năng nghiên cứu, ban hành văn bản quy phạm pháp luật để phòng chống, khắc phục tình trạng một số cán bộ, công chức, viên chức, người có thẩm quyền đùn đẩy, né tránh, sợ trách nhiệm, trì trệ, giải quyết công việc không hiệu quả, ảnh hưởng đến sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và cuộc sống của nhân dân. Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ công cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực vì "sẽ làm cho xã hội tốt đẹp thêm, mọi thứ tốt lên, chứ không thể đổ lỗi vì sợ, không dám làm". Báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri, Trưởng Ban Dân nguyện Dương Thanh Bình cho biết, đã có 2.593 kiến nghị được tổng hợp chuyển đến cơ quan có thẩm quyền giải quyết. Kiến nghị của cử tri liên quan đến hầu hết lĩnh vực của đời sống xã hội; có 2.589 kiến nghị đã được giải quyết, trả lời cử tri, đạt 99,8%. Cụ thể, Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội đã trả lời 91/91 kiến nghị. Cử tri hoan nghênh, đồng tình với sự đổi mới mạnh mẽ, toàn diện, hoạt động của Quốc hội ngày càng dân chủ, công khai, minh bạch, gắn bó mật thiết với Nhân dân. Những vấn đề được cử tri và Nhân dân quan tâm trong thời gian qua đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức chất vấn trực tiếp và trực tuyến tới các đoàn ĐBQH... Chính phủ, các bộ, ngành Trung ương đã giải quyết và trả lời 2.466/2.469 kiến nghị, đạt 99,9%; nhìn chung đã chú trọng nghiên cứu, giải quyết kiến nghị cử tri, thể hiện tính cầu thị, tiếp thu khi thực hiện công tác quản lý, điều hành.

Trần Thường