Xe tải húc đổ cổng làng, tông 1 học sinh nguy kịch

Sau khi va chạm với xe máy, ô tô tải mất lái tông trúng cổng làng và xe đạp điện của học sinh. Vụ tai nạn khiến hai người bị thương nặng, trong đó có một học sinh nguy kịch.

Chiều 25/5, ông Đặng Đình Vinh, Chủ tịch UBND xã Quang Lộc (Can Lộc, Hà Tĩnh) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn khiến 2 người bị thương. Khoảng 10h trưa cùng ngày, xe tải BKS 99C-086.88 (chưa rõ danh tính tài xế) lưu thông theo hướng từ Ngã ba Đồng Lộc (huyện Can Lộc) - Ngã ba Giang (xã Phù Việt, huyện Thạch Hà). Khi đi đến thôn Trà Dương (xã Quang Lộc) thì xảy ra va chạm với xe máy BKS 38N1- 94.22 do một người đàn ông điều khiển. Sau va chạm, xe tải mất lái tông thẳng vào tường rào của người dân bên đường, tiếp tục húc đổ cổng chào thôn Trà Dương. Tiếp đó xe tải lại đâm trúng xe đạp điện do em N.T.Q.C. (học sinh lớp 6A, Trường THCS Quang Lộc) điều khiển trên đường đi học về. Vụ tai nạn khiến người đi xe máy và em học sinh đi xe đạp điện bị thương nặng, phải nhập viện cấp cứu. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường để phân luồng giao thông, làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn.

Thiện Lương