Nữ viên chức ở Thanh Hóa làm giả sổ đỏ lừa chiếm đoạt 10 tỷ đồng

Một nữ viên chức ở huyện Ngọc Lặc (Thanh Hóa) vừa bị cơ quan công an bắt giữ để điều tra, làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

Đối tượng bị bắt giữ là bà Trịnh Thị Huệ (SN 1982), trú phố Lê Hoàn, thị trấn Ngọc Lặc, huyện Ngọc Lặc, Thanh Hóa. Theo kết quả điều tra ban đầu, mặc dù Trịnh Thị Huệ đang là cán bộ viên chức, nhưng đã mang nhiều giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (CNQSDĐ) giả đi thế chấp tại một số hộ dân trên địa bàn các huyện Lang Chánh, Ngọc Lặc để vay tiền. Khi đến hạn trả nợ, do không có tiền trả nên Huệ đã dùng số giấy CNQSDĐ giả để làm thủ tục gạt nợ và bị người dân phát hiện, trình báo lên cơ quan công an. Khám xét nơi ở và làm việc của Huệ, lực lượng chức năng thu giữ nhiều giấy tờ, tài liệu liên quan đến hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Ngoài ra, công an huyện Ngọc Lặc còn thu giữ 10 giấy CNQSDĐ mà Trịnh Thị Huệ đã làm giả và đem đi thế chấp để vay tiền. Tại cơ quan công an, Huệ khai nhận do cần tiền để trả nợ, nên từ cuối năm 2022 đến khi bị phát hiện, đối tượng đã sử dụng mạng xã hội để liên hệ và làm hàng chục giấy CNQSDĐ mang tên mình để vay với số tiền khoảng 10 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang tiếp tục được cơ quan công an điều tra, làm rõ.

Lê Dương