Cá chết lẫn trong rác thải nổi kín mặt kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè

Dọc kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè phía thượng nguồn xuất hiện tình trạng cá chết lẫn trong rác, nổi lềnh bềnh trên mặt nước đen ngòm.

Ghi nhận trưa 22/5, đoạn kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè từ khu vực cầu số 6 về phía cống xả nằm trên đường Út Tịch (qua địa bàn quận Tân Bình, Phú Nhuận, quận 3) xảy ra tình trạng cá chết rải rác. Quan sát, xác cá lẫn trong rác nổi lềnh bềnh trên mặt nước đen ngòm. Trong đó, cá chết có cả những loại sống ở tầng mặt nước (cá rô, cá chép, diêu hồng..) và cá sống tầng đáy kênh (cá trê, cá lóc…). Người dân cho biết, tình trạng cá chết diễn ra từ sau trận mưa lớn chiều thứ 7 (20/5). Từ hôm qua đến sáng nay, nhân viên vệ sinh môi trường liên tục thu gom rác lẫn xác cá đi tiêu hủy. “Hễ sau một đợt nắng nóng kéo dài và có mưa lớn, cá trên kênh Nhiêu Lộc-Thị Nghè lại chết, nổi đầy mặt nước, xen lẫn với rác, nước đen ngòm”, anh Nguyễn Văn Bình (nhà bên đường Hoàng Sa, quận Tân Bình) cho hay. Xác cá và rác nổi lềnh bềnh trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè sáng 22/5 Hầu như năm nào kênh cũng xảy ra tình trạng cá chết hàng loạt vào đầu mùa mưa. Nghiêm trọng nhất là vào năm 2016, công nhân môi trường đã vớt 70 tấn cá chết. Ngành chức năng TP.HCM phải rải hàng chục tấn hóa chất để xử lý môi trường, khuyến cáo người dân không nên sử dụng cá cho người và gia súc, hạn chế phóng sinh cá. Những năm sau đó, UBND TP cũng tốn nhiều chi phí để tái tạo nguồn cá, rải hóa chất nhằm thanh lọc nước  ở những khu vực ô nhiễm trên kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè, tuy nhiên sau cơn mưa đầu mùa, tình trạng cá chết lại xuất hiện. Lần gần nhất, hồi giữa tháng 4/2023, kênh Nhiêu Lộc - Thị Nghè đoạn hạ nguồn từ cầu Thị Nghè (quận 1) kéo dài đến cầu Công Lý (quận 3) cũng xảy ra tình trạng cá chết sau trận mưa đầu mùa.

Tuấn Kiệt