Gốm sứ ngư dân khai thác trái phép dưới biển là cổ vật thời Minh - Thanh

Cơ quan chuyên môn nhận định, số gốm sứ được ngư dân khai thác trên vùng biển Quảng Ngãi đều là cổ vật trong thời Minh-Thanh.

Ngày 23/5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi phối hợp Bảo tàng tổng hợp tỉnh kiểm tra các đồ vật là gốm sứ đã được phát hiện trên tàu cá của ngư dân khai thác trái phép tại khu vực biển ven bờ xã Bình Hải, huyện Bình Sơn. Các đơn vị liên quan cũng thực hiện mở niêm phong khoảng 40 hiện vật chủ yếu là gốm sứ. Cơ quan chuyên môn nhận định đây là cổ vật thời Minh – Thanh. Theo Tiến sĩ Đoàn Ngọc Khôi, chuyên gia khảo cổ thuộc Bảo tàng tổng hợp tỉnh Quảng Ngãi, số hiện vật gốm sứ tìm thấy có nguồn gốc sản xuất từ các lò gốm Chương Châu vùng Nam Trung Hoa, niên đại thế kỷ 16 – 17. Các loại cổ vật này được tàu buôn vận chuyển qua con đường tơ lụa trên biển, khả năng tàu bị chìm nhanh khi gặp bão nên hàng hóa gốm sứ vẫn còn giữ nguyên vẹn, trên thân một số hiện vật còn vết bùn và hàu bám. Trước đó, chiều 17/5, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Quảng Ngãi tuần tra trên biển, phát hiện tàu cá BĐ 105** TS do ông Nguyễn Văn T. (42 tuổi, trú ở huyện Phù Cát, tỉnh Bình Định) làm thuyền trưởng có dấu hiệu khả nghi nên tiến hành kiểm tra. Chủ tàu cho biết, đã trục vớt số đồ gốm sứ này dưới biển độ sâu 60m, thuộc khu vực cách mũi Gành Yến 3 hải lý, thuộc thôn Thanh Thủy, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn.

Công Sáng