Sau đợt nắng nóng đổ lửa, miền Bắc dịu mát được trong bao lâu?

Từ 23/5, đợt nắng nóng kéo dài nhất từ đầu năm ở miền Bắc sẽ chấm dứt sau 1 tuần ròng rã. Những cơn mưa giông sẽ giúp miền Bắc có khoảng 1 tuần dịu mát.

Ngày 22/5, trao đổi với PV VietNamNet, Phó Giám đốc Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia Hoàng Phúc Lâm cho biết, hôm nay là ngày nắng nóng diện rộng cuối cùng. Từ đêm nay, phía Đông Bắc Bộ, trong đó có thủ đô Hà Nội sẽ có mưa rào và rải rác có giông. Nhiệt độ từ ngày mai (23/5) giảm mạnh, từ mức 37-39 độ hôm nay, xuống còn 31-33 độ. Ông Hoàng Phúc Lâm nhận định: “Từ ngày 24 đến gần hết tháng 5, dù không mưa liên tục nhưng nền nhiệt độ luôn giữ ở mức ổn định, cao nhất trong ngày khoảng 32-34 độ, ban đêm trời khá mát mẻ với nhiệt độ 26-28 độ". Cụ thể, theo cơ quan khí tượng, hiện nay rãnh áp thấp có trục ở khoảng 25-27 độ Vĩ Bắc tiếp tục bị nén và đẩy xuống phía Nam bởi bộ phận áp cao được tăng cường ở phía Bắc. Do ảnh hưởng của rãnh áp thấp bị nén kết hợp với hội tụ gió trên mực 1.500m nên từ đêm 22-23/5, ở Bắc Bộ và Thanh Hóa có mưa rào và rải rác có giông, cục bộ có mưa to với lượng mưa từ 20-40mm/24h, có nơi trên 60mm/24h. Từ chiều tối 23-24/5, mưa mở rộng vào khu vực từ Nghệ An đến Thừa Thiên Huế với lượng mưa từ 10-30mm/24h, có nơi trên 50mm/24h. Tuy nhiên, trước khi có mưa giông, những khu vực trên đang hứng nắng nóng đến đặc biệt gay gắt. Theo bản tin vừa phát của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, hôm nay ở Bắc Bộ và khu vực từ Thanh Hóa đến Phú Yên vẫn ở mức 37-39 độ, có nơi trên 39 độ. Nhiệt độ lúc 13h tại các trạm đo như: Yên Châu (Sơn La) 40.9 độ, Mai Châu (Hòa Bình) 40.4 độ, Bắc Mê (Hà Giang) 42 độ, Bảo Lạc (Cao Bằng) 39.8 độ, Hồi Xuân (Thanh Hóa) 41.8 độ, Tây Hiếu (Nghệ An) 41 độ...; độ ẩm tương đối phổ biến 35-65%. Trong ngày 23/5, phía Đông Bắc Bộ nắng nóng kết thúc. Các tỉnh Lai Châu, Điện Biên, Sơn La và khu vực từ Nghệ An đến Phú Yên vẫn có nắng nóng, có nơi nắng nóng gay gắt. Nhưng nhiệt độ những khu vực này có xu hướng giảm dần, mức cao nhất còn 34-37 độ, có nơi trên 37 độ. Đến ngày 24/5, nắng nóng sẽ chấm dứt. Ngoài ra, do ảnh hưởng của gió mùa Tây Nam nên chiều và tối 22/5, ở Tây Nguyên, Nam Bộ và khu vực phía Nam của Nam Trung Bộ có mưa rào và giông rải rác, cục bộ có mưa vừa, mưa to với lượng mưa từ 20-40mm, có nơi trên 60mm. Như vậy, sau 1 tuần nắng nóng như đổ lửa khắp các khu vực miền Bắc và Trung Bộ, nhiều nơi nhiệt độ liên tiếp ở mức 41-42 độ hoặc thường xuyên xấp xỉ 40 độ, thì từ 23-24/5, sẽ lần lượt giảm nhiệt mạnh. Các chuyên gia khí tượng cảnh báo, sau đợt nắng nóng mạnh dài ngày, sẽ xuất hiện hình thái thời tiết cực đoan như mưa to kèm giông lốc, mưa đá, ngập úng... gây thiệt hại về nhà cửa, cây cối và hoa màu. Trời sẽ dịu mát trong khoảng 1 tuần, sau đó, các khu vực này khả năng bước vào đợt nắng nóng mới. Dự báo, từ tháng 6-8, nắng nóng tiếp tục xảy ra tại Bắc và Trung Bộ với số ngày nhiều hơn trung bìnnh nhiều năm và gay gắt hơn so với cùng kỳ năm trước. Đặc biệt, mỗi đợt nắng nóng thường kéo dài 5-7 ngày; nhiệt độ cao nhất ở miền Bắc khoảng 37-38 độ; miền Trung 37-39 độ, có nơi cao hơn từ 40-42 độ.

Bảo Anh