Hà Nội: Sau tiếng nổ, lửa bùng lên ngùn ngụt ở dãy kho xưởng khu Đền Lừ

Kho xưởng sản xuất tại khu vực Đền Lừ (Hoàng Mai, Hà Nội) bốc cháy dữ dội sau tiếng nổ lớn. Lực lượng chức năng phải điều 7 xe cứu hỏa, máy xúc đến hiện trường ứng cứu.

XEM CLIP:  Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h40 sáng 23/5, vụ cháy lớn đã xảy ra tại dãy kho xưởng sản xuất tại khu vực Đền Lừ (Hoàng Mai, Hà Nội). Người dân chứng kiến sự việc cho biết, họ phát hiện lửa bùng lên kèm khói khét phát ra từ một kho xưởng trong khu Đền Lừ 3. Trong vòng 2 phút, ngọn lửa nhanh chóng lan rộng, 4 kho xưởng xung quanh bị bén lửa. "Thời điểm cháy tôi nghe thấy tiếng nổ phát ra, một kho có cả ô tô", một người dân cho biết. Nhận tin báo, lực lượng Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Hoàng Mai huy động 4 xe chữa cháy cùng cán bộ chiến sĩ tới hiện trường dập lửa. Sau khi nhận thấy ngọn lửa tiếp tục lan rộng, bên trong có nhiều chất cháy, lực lượng chức năng đã điều động 3 xe cứu hỏa của Đội Cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Hai Bà Trưng đến hiện trường chi viện. Tại hiện trường lúc 8h50, lực lượng chức năng huy động máy xúc đến phá dỡ mái tôn, tường để tiếp cận bên trong. Nhiều kho xưởng kế bên cũng đã di chuyển đồ đạc ra ngoài tránh thiệt hại. Hiện lực lượng chức năng tiếp tục dập lửa.

Đình Hiếu