Cháy nhà lúc sáng sớm, 2 người ở Thanh Hóa tử vong

Vụ cháy xảy ra lúc sáng sớm 28/5 tại xã Yên Phú, huyện Yên Định (Thanh Hóa) khiến 2 người trong ngôi nhà tử vong.

Thông tin từ UBND xã Yên Phú cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ cháy tại gia đình bà M.T.Y. (40 tuổi), thôn Đa Nẫm, xã Yên Phú khiến 2 người tử vong. Vụ việc xảy ra vào khoảng 7h, ngày 28/5, chính quyền địa phương nhận được thông tin cháy tại nhà bà T., lập tức địa phương đã huy động lực lượng tại chỗ cùng người dân khẩn trương dập lửa, đồng thời gọi cứu hỏa. Nhận được thông tin, lực lượng Cảnh sát PCCC và CNCH Công an tỉnh Thanh Hóa đã điều động cán bộ, chiến sĩ và xe chuyên dụng đến hiện trường để chữa cháy. Sau khi ngọn lửa được khống chế, lực lượng chức năng đã phát hiện trong nhà có 2 thi thể. Nạn nhân được xác định là bà M.T.Y. và ông Đ.V.T. (hơn 50 tuổi) là người địa phương. Được biết, ông T. và bà Y. không phải vợ chồng. Cả hai đều đã ly hôn, hai người có tình cảm với nhau, nhiều lần muốn tổ chức đám cưới nhưng chưa được. Hiện nguyên nhân vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ.

Lê Dương