Thi thể 2 mẹ con đang phân hủy tại nhà riêng ở Hà Tĩnh

Lực lượng chức năng ở Hà Tĩnh đang bảo vệ hiện trường, điều tra nguyên nhân hai mẹ con tử vong tại nhà riêng ở xã Cẩm Dương (huyện Cẩm Xuyên). Thi thể 2 người trong tình trạng đã phân hủy.

Trưa 27/5, trao đổi với VietNamNet, lãnh đạo UBND xã Cẩm Dương xác nhận thông tin có hai mẹ con tử vong tại nhà. Khoảng 9h cùng ngày, người dân thôn Trung Đoài (xã Cẩm Dương) ngửi thấy mùi hôi thối bốc ra từ căn nhà của bà Phan Thị P. (SN 1937) nên đã đi vào kiểm tra. Người dân hoảng hốt phát hiện bà P. tử vong trên giường, chị Phan Thị N. (SN 1976, con gái bà P.) tử vong ngoài hiên nhà. Sự việc được trình báo cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Phòng CSHS Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an huyện Cẩm Xuyên có mặt tại hiện trường, điều tra nguyên nhân vụ việc. Theo lãnh đạo xã Cẩm Dương, hai mẹ con bà N. sống cùng nhau. Cả hai mẹ con đang hưởng chế độ của người mắc bệnh tâm thần. Nguyên nhân vụ việc đang được công an điều tra, làm rõ.

Thiện Lương