Giấu bóng cười trong túi đồ thể thao, thanh niên bị Cảnh sát 141 'tóm gọn'

Nam thanh niên giấu hai bình bóng cười loại 5kg/bình trong túi đồ thể thao để giao cho khách hàng thì bị tổ Cảnh sát Y9/141 hóa trang bắt giữ.

Nhằm xử lý nghiêm tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, điều khiển xe lạng lách đánh võng, nẹt pô, bốc đầu... trên các tuyến phố. Phòng CSGT Công an TP Hà Nội đã mở rộng địa bàn, thời gian hoạt động của các tổ Cảnh sát 141 hóa trang. Thay vì chỉ thực hiện nhiệm vụ ở các quận trung tâm như: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Hai Bà Trưng, Đống Đa thì nay các tổ Cảnh sát 141 hóa trang  mở rộng địa bàn ra các quận, huyện lân cận. Thời gian thực hiện được mở rộng vào tối các ngày trong tuần chứ không chỉ tập trung vào những ngày lễ, cuối tuần. Ghi nhận của PV VietNamNet vào tối 22/5, hai tổ Cảnh sát 141 hóa trang đã tuần tra khép kín trên địa bàn quận Nam Từ Liêm, bắt đầu từ 21h tối đến 1h sáng hôm sau. Tổ Cảnh sát Y9/141 xác định, khu vực xung quanh Quảng trường sân vận động Mỹ Đình và các tuyến đường lân cận sẽ tập trung nhiều thanh thiếu niên tụ tập để lạng lách, đánh võng, nẹt pô... nên tập trung lực lượng tuần tra. Đến hơn 22h cùng ngày, tổ Cảnh sát Y9/141 phát hiện một nam thanh niên điều khiển xe máy nhãn hiệu Yamaha Janus mang BKS 98B2-992.XX chở theo một túi đen khả nghi nên đã bám theo. Quá trình di chuyển trên đường Mễ Trì (phường Mễ Trì, Nam Từ Liêm), thanh niên này điều khiển xe bất ngờ bỏ chạy nhưng bị tổ công tác ngăn chặn. Kiểm tra nhanh, người điều khiển xe là T.V.L. (SN 2001, trú tại Bắc Giang), trên xe đang chở 2 bình bóng cười loại 5kg/ bình và 24 quả bóng cùng van bình, dụng cụ xay cần sa. Đấu tranh tại chỗ, L. khai nhận, đang đi giao số bóng cười nói trên cho một khách hàng tại chung cư The Golden Palace. Mỗi chuyến giao hàng thành công, L. nhận thù lao là 100 nghìn đồng. Tiếp tục hóa trang mật phục, tổ Cảnh sát Y9/141 đã bắt quả tang quá trình trao đổi, nhận hàng giữa L. và một người tên là N.H.A. (SN 1982, trú tại Cầu Giấy, Hà Nội). Trình bày với lực lượng Công an, N.H.A. thừa nhận mình là người đặt mua số bóng cười nói trên. Người này bỏ ra 2,4 triệu đồng mua 2 bình bóng cười để sử dụng cùng bạn bè. Tổ Cảnh sát Y9/141 đã bàn giao người và phương tiện, tang vật thu giữ được cho Công an phường Mễ Trì (Công an quận Nam Từ Liêm) tiếp tục điều tra làm rõ hành vi. Trước đó, tổ Cảnh sát Y9/141 đã dừng xe, kiểm tra đối với hai phương tiện mang BKS 36B7-678.XX và 18B2-131.XX với lỗi nẹt pô. Người điều khiển phương tiện đều cho rằng, họ nhận thức được hành vi lắp ống xả có tiếng nổ lớn đi trên đường là sai. Tuy nhiên vì tuổi còn trẻ, suy nghĩ bồng bột nên vi phạm. Sau lần bị xử phạt này, họ sẽ rút kinh nghiệm, tự tháo bỏ pô "độ". Đại úy Nguyễn Hải Anh, cán bộ Đội CSGT đường bộ số 9 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) cho biết, thời điểm dịp nghỉ hè của học sinh, sinh viên sẽ gia tăng tình trạng thanh thiếu niên tụ tập, lạng lách, đánh võng, bốc đầu... trên các tuyến đường. "Nguyên nhân là do các em nghỉ hè nên có nhiều thời gian để tụ tập, thêm vào đó, một bộ phận phụ huynh quản lý con em còn lỏng lẻo, đồng thời, nhiều người vi phạm ở lứa tuổi học sinh, sinh viên có nhận thức về pháp luật còn kém", Đại úy Nguyễn Hải Anh nói.

Đình Hiếu