Miễn nhiệm chức Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách với ông Nguyễn Phú Cường

Quốc hội thống nhất miễn nhiệm chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách, cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XV đối với ông Nguyễn Phú Cường.

Chiều 22/5, với đa số đại biểu tán thành, Quốc hội thông qua Nghị quyết cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội khóa XV; miễn nhiệm chức vụ Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội với ông Nguyễn Phú Cường. Ngày 15/5, tại Hội nghị giữa nhiệm kỳ, Ban Chấp hành Trung ương Đảng biểu quyết, thống nhất để ông Nguyễn Phú Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội thôi giữ chức vụ Ủy viên Trung ương Đảng khoá XIII. Sau đó một ngày, ông Nguyễn Phú Cường đã có đơn xin thôi làm nhiệm vụ đại biểu Quốc hội và xin thôi các chức vụ do Quốc hội bầu. Ông Nguyễn Phú Cường sinh năm 1967, quê ở Bình Dương. Ông là Thạc sĩ Quản lý Kinh tế, Cử nhân Tài chính Công nghiệp. Ông Nguyễn Phú Cường nguyên là Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai hai nhiệm kỳ 2015-2020 và 2020-2025. Tại kỳ họp thứ 23, Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai đã vi phạm nguyên tắc tập trung dân chủ, quy chế làm việc; thiếu trách nhiệm, buông lỏng lãnh đạo, chỉ đạo để UBND tỉnh và nhiều tổ chức, cá nhân vi phạm quy định của Đảng, pháp luật của Nhà nước trong thực hiện một số dự án và công tác cổ phần hóa. Có cán bộ, đảng viên suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, vi phạm quy định về những điều đảng viên không được làm và trách nhiệm nêu gương, bị xử lý hình sự. Ủy ban Kiểm tra Trung ương xác định trách nhiệm đối với những vi phạm, khuyết điểm nêu trên thuộc về Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai và nhiều nguyên lãnh đạo tỉnh Đồng Nai, trong đó có ông Nguyễn Phú Cường. Ban cán sự đảng UBND tỉnh Đồng Nai các nhiệm kỳ 2011-2016, 2016-2021 cùng một số cá nhân bị Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảnh cáo. Cuối tháng 3, Bộ Chính trị cảnh cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy Đồng Nai hai nhiệm kỳ 2010-2015 và 2015-2020 do "vi phạm gây hậu quả nghiêm trọng, khó khắc phục thiệt hại và nguy cơ thất thoát lớn ngân sách nhà nước, gây bức xúc trong xã hội, làm giảm uy tín của cấp ủy, chính quyền địa phương".

Trần Thường