Bé 4 tuổi vặn tay ga xe máy phi vào tường, 3 người trong gia đình tử vong

Trong lúc cho con xuống xe, bé Yến vô tình đụng vào tay ga, xe máy phi vào hàng rào xi măng khiến 4 người trong gia đình thương vong.

Sáng 27/5, thông tin từ UBND huyện Phù Mỹ (Bình Định) cho biết, Công an huyện này đang điều tra, làm rõ một vụ xe máy tông vào tường rào làm 3 người tử vong, 1 người bị thương nặng ở xã Mỹ Thắng. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 26/5, chị Nguyễn Thị Ngọc Thơm (26 tuổi, trú thôn 9, xã Mỹ Thắng) điều khiển xe máy tay ga chở theo bà Huỳnh Thị Ráng (53 tuổi, mẹ chồng) và hai con: Trần Nguyễn Hoàng Yến (4 tuổi), Trần Nguyễn Tuấn Kiệt (1 tuổi) đi khám bệnh. Khi đến trước nhà ông Nguyễn Sum (cha ruột) ở thôn 8 Tây, xã Mỹ Thắng để gửi cháu Yến. Trong lúc xuống xe, cháu Yến vô tình vặn tay ga làm xe máy lao về vào hàng rào xi măng của một nhà dân gần đó. Hậu quả, bà Ráng, cháu Kiệt, cháu Yến tử vong trên đường đi cấp cứu, chị Thơm bị thương nặng cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Định. Diễm Phúc

