11 người Việt thiệt mạng trong vụ tai nạn xe ở Trung Quốc

Bộ Ngoại giao xác nhận, có 13 nạn nhân người Việt (11 người thiệt mạng) trong vụ tai nạn giao thông nghiêm trọng xảy ra ở Trung Quốc.

Liên quan đến vụ tai nạn giao thông tại TP Tịnh Tây, Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc xảy ra ngày 19/5, theo thông tin của Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Nam Ninh, ngày 22/5, cơ quan chức năng Trung Quốc đã thông báo có thêm 2 nạn nhân mang giấy tờ Việt Nam tử vong, nâng tổng số nạn nhân người Việt lên 13 người, trong đó 11 người thiệt mạng và 2 người bị thương. Ngay sau khi nhận được thông tin trên, Bộ Ngoại giao đã khẩn trương phối hợp với các cơ quan chức năng trong nước tiến hành xác minh nhân thân nạn nhân, sớm thông báo gia đình nạn nhân và địa phương liên quan để kịp thời triển khai những thủ tục hậu sự cần thiết. Trước đó, ngày 21/5, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh đã thăm lãnh sự 2 công dân bị thương. Hai người Việt hiện sức khỏe ổn định và mong muốn sớm về nước đoàn tụ với gia đình. Bộ Ngoại giao chỉ đạo Cục Lãnh sự và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh tiếp tục theo dõi sát vụ việc, phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng sở tại và trong nước, hướng dẫn và hỗ trợ gia đình các nạn nhân để sớm đưa nạn nhân về nước. Ngoài ra, triển khai công tác bảo hộ công dân cần thiết với 2 công dân bị thương.

Trần Thường