Cháy nhà 3 tầng ở TP.HCM, một người chết, 2 người bị thương

Đám cháy lớn lúc rạng sáng 28/5 tại căn nhà 3 tầng ở quận Tân Phú (TP.HCM) làm một người chết, 2 người bị thương; các nạn nhân đều là thanh niên trẻ tuổi.

Khoảng 0h40 sáng 28/5, Trung tâm chỉ huy Phòng Cảnh sát PCCC và CNCH (PC07) thuộc Công an TP.HCM tiếp nhận tin báo cháy nhà dân tại địa chỉ số 18 đường Lê Sao, phường Phú Thạnh, quận Tân Phú. Phòng PC07 đã điều động Đội cảnh sát PCCC&CNCH Công an quận Tân Bình và Tân Phú xuất 7 xe cứu hỏa cùng 45 cán bộ, chiến sĩ tức tốc đến hiện trường. Tại thời điểm có mặt, căn nhà 3 tầng (1 trệt và hai lầu) đã chìm trong biển lửa đỏ rực. Anh Tài (người dân sống trong khu vực) cho biết, thời điểm phát hiện cháy có nghe tiếng kêu cứu bên trong. Người dân hô hoán mang nhiều bình chữa cháy mini, kéo vòi nước đến ứng cứu nhưng bất thành. “Căn nhà chứa nhiều vật liệu bén lửa nên cháy lan rất nhanh, chỉ trong thời gian ngắn đã bao trùm căn nhà. Cảm giác chỉ cách nhau bức tường nghe kêu cứu mà không làm gì được vì tường lửa đã chặn đứng, mọi người bất lực phải rút ra ngoài”, anh Tài cho hay. Sau gần 2 giờ tiếp cận, đám cháy mới được lực lượng chữa cháy chuyên nghiệp dập tắt hoàn toàn. Vụ hỏa hoạn làm 1 người chết là anh V.V.H (22 tuổi), 2 người bị thương là anh N.H.H (17 tuổi) và N.X.V (25 tuổi), hiện đang được điều trị tại bệnh viện Trưng Vương. 378m2 diện tích căn nhà bị cháy rụi cùng nhiều tài sản. Hiện nguyên nhân vụ hỏa hoạn đang được điều tra làm rõ. Hai ngày trước (rạng sáng 26/5), cũng tại quận Tân Phú xảy ra vụ hỏa hoạn căn nhà rộng 18m2 đã làm người đàn ông tử vong và một phụ nữ bị thương phải nhập viện cấp cứu.

Tuấn Kiệt