Nhiều tuyến đường trung tâm TP.HCM sẽ được tổ chức lại giao thông

TP.HCM sẽ điều chỉnh, tổ chức lại giao thông trên hàng loạt tuyến đường trung tâm như Nguyễn Bỉnh Khiêm, Tôn Đức Thắng, giao lộ Lê Duẩn - Đinh Tiên Hoàng… để đảm bảo an toàn, giảm ùn tắc.

Sở GTVT TP.HCM vừa có văn bản gửi các đơn vị liên quan về việc điều hành, tổ chức lại giao thông khu vực trung tâm TP.HCM như cầu Ba Son, giao lộ Tôn Đức Thắng- Lê Duẩn- Đinh Tiên Hoàng, đường Nguyễn Bỉnh Khiêm, đường Thái Văn Lung. Phương án điều chỉnh nhằm đảm bảo an toàn, giảm ùn tắc cho khu vực, bắt đầu triển khai từ ngày 3/6. Đối với khu vực tiếp giáp cầu Ba Son:  Giao lộ Nguyễn Hữu Cảnh – Tôn Đức Thắng, Sở GTVT sẽ bổ sung 1 trụ đèn tín hiệu giao thông dành cho 2 làn đường rẽ phải từ đường Nguyễn Hữu Cảnh vào đường Tôn Đức Thắng. Đường nội bộ khu dân cư Vinhomes (nhánh bên hông cầu Thị Nghè 2 kết nối từ đường Nguyễn Hữu Cảnh vào khu dân cư Vinhomes) sẽ được điều chỉnh từ tổ chức lưu thông 1 chiều xe thành 2 chiều với xe 2 bánh và 1 chiều với xe ô tô theo hướng từ đường Nguyễn Hữu Cảnh vào khu dân cư Vinhomes. Giao lộ Tôn Đức Thắng – Nguyễn Du sẽ thí điểm việc đóng dải phân cách tim đường Tôn Đức Thắng tại vị trí giao lộ để cải thiện tình hình giao thông ở khu vực và có đánh giá tổng kết sau 30 ngày triển khai thực hiện. Đối với giao lộ Tôn Đức Thắng – Lê Duẩn – Đinh Tiên Hoàng: Trên đường Lê Duẩn (đoạn từ đường Nguyễn Bỉnh Khiêm đến đường Đinh Tiên Hoàng) sẽ lắp đặt 100m dải phân cách tại vị trí tim đường Lê Duẩn (đoạn lệch tim đường) để ngăn các loại xe lấn trải. Trên đường Đinh Tiên Hoàng (đoạn từ đường Nguyễn Thị Minh Khai đến đường Lê Duẩn): Cấm rẽ trái từ đường Đinh Tiên Hoàng vào đường Lê Duẩn trong khoảng thời gian từ 6-8h và từ 16-19h. Đường Nguyễn Bỉnh Khiêm (đoạn từ đường Nguyễn Đình Chiểu đến đường Nguyễn Thị Minh Khai) sẽ điều chỉnh từ lưu thông 2 chiều thành 1 chiều theo hướng từ Nguyễn Đình Chiểu đi Nguyễn Thị Minh Khai. Đường Thái Văn Lung: Đoạn từ đường Lý Tự Trọng đến đường Lê Thánh Tôn sẽ giữ nguyên hiện trạng cấm đỗ xe 24/24 giờ. Đoạn từ đường Lê Thánh Tôn đến đường Cao Bá Quát sẽ tổ chức cấm đỗ xe trong khoảng thời gian từ 6-22h. Đoạn từ đường Cao Bá Quát đến đường Nguyễn Siêu: Điều chỉnh từ cấm đỗ xe theo ngày chẵn - ngày lẻ thành cấm đỗ xe trong khoảng thời gian từ 6-22h. Đoạn từ đường Nguyễn Siêu đến cuối đường (số nhà 3): Giữ nguyên hiện trạng cấm đỗ xe theo ngày chẵn - ngày lẻ. Ngoài khu vực trên, giao thông quanh chợ Bến Thành sắp tới cũng điều chỉnh lại một số đoạn để thuận tiện cho xe qua lại. Cụ thể, đường Yersin (đoạn từ đường Phạm Ngũ Lão đến Trần Hưng Đạo) từ 2 chiều sẽ tổ chức lại thành 1 chiều, đi theo hướng đường Phạm Ngũ Lão đến Trần Hưng Đạo. Bên cạnh đó, vạch sơn dành cho người đi bộ tại khu vực giao lộ mới công trường Quách Thị Trang sẽ được mở rộng từ 3m lên 5m để đảm bảo an toàn cho người đi bộ. Dải phân cách tim đường Lê Lai (đoạn từ đường Phan Chu Trinh đến đường Trương Định) được kéo dài khoảng 50m về phía giao lộ Trương Định - Lê Lai. Đồng thời, kéo dài dải phân cách tim đường theo 4 hướng về phía giao lộ Lê Lợi - Hàm Nghi - Trần Hưng Đạo - Lê Lai, kết hợp lắp đặt các thanh chắn bánh xe và hàng rào dẫn hướng cho người đi bộ. Còn tại các giao lộ Hàm Nghi - Pasteur, Lê Lợi - Pasteur, Lê Lợi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa và Hàm Nghi - Nam Kỳ Khởi Nghĩa sẽ bố trí làn xe, tạo điều kiện cho xe máy dừng chờ, rẽ trái và quay đầu.

Tuấn Kiệt