Thời tiết Hà Nội 27/5: Chiều tối mưa giông, ngày nắng đến 34 độ

Dự báo thời tiết Hà Nội ngày 27/5, duy trì tình trạng ngày có nắng với mức nhiệt cao nhất 34 độ, đề phòng chiều tối mưa giông, gió giật mạnh.

Thời tiết khu vực Hà Nội hôm nay (27/5), có mây, ngày nắng, chiều tối và đêm khả năng có mưa rào và giông. Trong cơn giông cần đề phòng các hiện tượng thời tiết nguy hiểm như lốc, sét và gió giật mạnh. Nhiệt độ cao nhất hôm nay dao động trong khoảng 32-34 độ, nhiệt độ thấp nhất đêm nay rơi vào khoảng 24-26 độ. Cụ thể, thời tiết tại thủ đô Hà Nội trong khoảng từ 7-19h, có mây, ngày nắng, chiều tối có thể có mưa rào và giông. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ cao nhất: 32-34 độ. Độ ẩm trung bình: 75-85%. Khả năng mưa: 50%. Từ đêm đến sáng sớm hôm sau (khoảng 19h-7h), trời nhiều mây, có lúc có mưa rào và giông. Gió đông nam cấp 2-3. Nhiệt độ thấp nhất: 24-26 độ. Độ ẩm trung bình: 85-95%. Khả năng mưa: 80%.

Bảo Anh