Cung cấp hồ sơ liên quan Trung tâm Dạy nghề lái xe Sài Gòn cho Bộ Công an

UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu các sở, ngành liên quan cung cấp đầy đủ hồ sơ liên quan Trung tâm Dạy nghề lái xe Sài Gòn từ đầu năm 2022 đến nay cho Bộ Công an.

Ngày 26/5, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết, đã giao các sở, ngành cung cấp các tài liệu, hồ sơ liên quan đến công tác đào tạo ở Trung tâm Dạy nghề lái xe Sài Gòn từ đầu năm 2022 đến nay cho Bộ Công an. Theo đó, Sở GTVT được giao chủ trì họp với các sở, ngành để cung cấp các hồ sơ pháp lý về đào tạo, sát hạch, cấp giấy phép lái xe, danh sách giáo viên, học viên cũng như hồ sơ thanh tra, kiểm tra, xử lý vi phạm đối với Trung tâm Dạy nghề lái xe Sài Gòn. Đồng thời, cung cấp cả danh sách những cán bộ được phân công theo dõi, giám sát các kỳ thi sát hạch, lái xe ô tô đối với học viên ở trung tâm trên. Cục Thuế sẽ cung cấp hồ sơ kê khai thuế của trung tâm này. Ngoài ra, Sở LĐ-TB&XH cũng cung cấp hồ sơ pháp lý về việc thành lập trung tâm này và các văn bản quy định về đào tạo, cấp chứng chỉ nghề. Như VietNamNet đưa tin, cuối tháng 4 vừa qua, Bộ Công an ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam và khám xét đối với ông Hồ Đình Thái Hòa (ngụ TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) - Giám đốc Trung tâm Dạy nghề lái xe Sài Gòn để điều tra về tội “Giả mạo trong công tác” xảy ra tại Đồng Nai và một số địa phương liên quan.  

Hoàng Anh- ĐN