Sẽ di dời nhà máy thuốc lá, kho xăng dầu ra khỏi trung tâm TP Nha Trang

Tỉnh Khánh Hòa sẽ di dời nhà máy thuốc lá và kho xăng dầu được cho có tiềm ẩn ô nhiễm môi trường ra khỏi trung tâm TP Nha Trang.

Ngày 27/5, UBND tỉnh Khánh Hòa trả lời ý kiến cử tri liên quan tới các vấn đề kinh tế, xã hội trên địa bàn, trong đó có lộ trình về việc di dời Nhà máy thuốc lá Khatoco Khánh Hòa và kho xăng dầu ở phường Vĩnh Nguyên của công ty Xăng dầu Phú Khánh ra khỏi TP Nha Trang - hai vị trí được cho tiềm ẩn ô nhiễm môi trường. Nhà máy thuốc lá Khatoco Khánh Hòa thuộc Tổng công ty Khánh Việt ở phường Vĩnh Trường. Thời gian qua, nhà máy bị người dân phản ứng vì tình trạng ô nhiễm khói bụi, mùi hôi xộc ra từ thuốc lá. Tỉnh Khánh Hòa cũng có chủ trương dời nhà máy thuốc lá vào Cụm công nghiệp Trảng É 1, xã Suối Cát, huyện Cam Lâm. Tuy nhiên, nhiều năm qua nhà máy này vẫn chưa thực hiện với lý do ảnh hưởng Covid-19 cũng như hoạt động thi công nhà máy tại Cụm công nghiệp Trảng É 1 bị chậm. Ngoài ra, hồi tháng 11/2022, Tổng Công ty Khánh Việt có văn bản đề xuất gia hạn tiến độ di dời nhà máy thuốc lá. Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, cuối năm nay, nhà máy thuốc lá trên phải di dời. Đối với kho xăng dầu ở phường Vĩnh Nguyên, UBND tỉnh chỉ đạo các sở ngành liên quan cùng Công ty Xăng dầu Phú Khánh khẩn trương hoàn thiện hồ sơ dự án để làm cơ sở lấy ý kiến Bộ GTVT về chủ trương đầu tư trước khi xem xét, phê duyệt nhằm sớm hoàn thành kho cảng xăng dầu Cam Ranh và di dời bến xăng dầu Mũi Chụt, kho xăng dầu phường Vĩnh Nguyên ra khỏi nơi dân cư. Theo lộ trình mà địa phương này đưa ra, tới tháng 3/2025 các đơn vị liên quan sẽ hoàn thành, nghiệm thu kho cảng xăng dầu Cam Ranh. Tháng 8/2025, Công ty Xăng dầu Phú Khánh dừng hoạt động, thanh lý, tháo dỡ kho cảng Vĩnh Nguyên và gần cuối năm đó doanh nghiệp trên hoàn tất các thủ tục bàn giao mặt bằng kho cảng Vĩnh Nguyên cho chính quyền địa phương quản lý theo quy định.

Xuân Ngọc