Muôn kiểu 'sáng tạo' dựng rào, xây trụ ngăn xe đi lên vỉa hè ở Hà Nội

Xây trụ bê tông, đặt barie, dựng rào chắn... là những kiểu ngăn xe máy, ô tô đi lên vỉa hè ở Hà Nội. Tuy nhiên, việc dựng rào chắn mỗi nơi mỗi kiểu đã gây mất mỹ quan và giảm công năng sử dụng.

Mới đây, UBND phường Khương Mai (quận Thanh Xuân, Hà Nội) đã cho dựng trụ đá dọc vỉa hè phố Lê Trọng Tấn để ngăn ô tô dừng, đỗ sai quy định, dành không gian cho người đi bộ. Ghi nhận của VietNamNet, tại mỗi điểm lên xuống vỉa hè, lực lượng chức năng cho đặt 3 trụ đá, mỗi trụ cách nhau khoảng 1,2m. Các trụ này cao khoảng 50cm, đường kính 35cm và được dán phản quang để người đi bộ dễ quan sát. Ông Cao Xuân Thắng (SN 1945, trú tại quận Thanh Xuân) cho biết, từ khi những trụ đá được dựng lên, vỉa hè thông thoáng hẳn. "Trước đây, ô tô đỗ thành hàng 2 kín hết vỉa hè, người đi bộ không còn lối để đi. Nay có những trụ đá này nên các lái xe không đưa ô tô không lên được, bà con đi bộ dễ dàng, các cháu nhỏ có không gian đi lại...",  ông Thắng nói. Không chỉ vỉa hè tại đường Lê Trọng Tấn được dựng rào, tại ngõ 495, 477, 475 đường Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Nam, quận Thanh Xuân) cũng được lực lượng chức năng cho rào chắn các kiểu để ngăn ô tô dừng, đỗ. Tại ngõ 495 đường Nguyễn Trãi, đoạn vỉa hè dài khoảng 100m mới được dựng rào chắn cách đây khoảng 2 tháng. Các đoạn rào này, được chôn chặt xuống vỉa hè, cao 20- 30cm. Không chỉ được dựng rào, đoạn vỉa hè này còn được trồng cây, trang trí đẹp mắt. Ông Nguyễn Dũng (phường Thanh Xuân Nam) cho biết, trước đây, đoạn vỉa hè này thường xuyên bị chiếm dụng làm nơi đỗ ô tô hoặc đổ rác. Từ khi UBND phường cho lắp rào thì tình trạng này đã đỡ nhiều... Còn tại ngõ 477 đường Nguyễn Trãi, do vỉa hè ở đây khá rộng nên lực lượng chức không chỉ dựng rào dọc theo vỉa hè mà còn rào chắn ngang. Trên nhiều tuyến phố khác, các rào chắn ngăn phương tiện đã có từ lâu nhưng không được thiết kế đồng bộ. Mỗi nơi có một cách bố trí rào khác nhau, nơi rào chắn được lắp đặt cao đến hơn 1m nhưng nơi chỉ thấp 0,3 - 0,5m dẫn đến tình trạng thiếu đồng bộ, mất mỹ quan... Tại vỉa hè đường Trần Phú (phường Văn Quán, quận Hà Đông), khoảng 100m rào chắn được lực lượng chức năng dựng lên áp sát bờ tường của Học viện An ninh Nhân dân. Tuy nhiên, hàng rào chỉ rộng 1/2 phần vỉa hè nên tình trạng xe máy đi lên vẫn diễn ra. Tại khu vực vỉa hè trước cửa số nhà 129 đường Nguyễn Trãi (phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân), lực lượng chức năng đã cho đặt 18 barie để ngăn ô tô đỗ trên hè.

Đình Hiếu