Đám cháy 'lạ' ở Thanh Hóa, lửa tự bùng lên thiêu rụi ngôi nhà

Sau nhiều lần ngọn lửa tự bùng cháy đồ đạc ở trong nhà bà Hà Thị Diến (SN 1955, xã Hà Lĩnh, huyện Hà Trung, Thanh Hóa), chiều qua ngọn lửa tiếp tục tự bốc cháy thiêu rụi cả ngôi nhà.

Ngày 23/5, trao đổi với PV VietNamNet, ông Nguyễn Thế Phương, Chủ tịch UBND xã Hà Lĩnh (huyện Hà Trung, Thanh Hóa) cho biết, sau khi sự việc xảy ra, chính quyền địa phương đã có mặt kịp thời để hỗ trợ gia đình bà Diến khắc phục hậu quả. “Ngay chiều qua, UBND huyện Hà Trung đã giao cho Hội Chữ thập đỏ đến thăm hỏi, hỗ trợ cho gia đình 20 triệu đồng, xã hỗ trợ 10 triệu đồng và các đoàn thể 5 triệu đồng giúp gia đình bà Diến vượt qua khó khăn trước mắt”, ông Phương thông tin. Bà Diến cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 15h40 ngày 22/5. Vào thời điểm trên bà đang cùng các cháu chơi ngoài sân thì phát hiện bên trong ngôi nhà có mùi khét. Khi chạy vào thì thấy ngọn lửa đang bén từ tủ quần áo. Chỉ ít phút sau, ngọn lửa nhanh chóng lan khắp ngôi nhà, cháy rụi hoàn toàn đồ đạc. “Lúc phát hiện tôi đã hô hào hàng xóm đến cùng lấy nước dập lửa, nhưng ngọn lửa bén nhanh quá khiến toàn bộ ngôi nhà bị thiêu rụi”, bà Diến cho biết. Theo ghi nhận, mái nhà bị cháy trơ khung, giường, tủ quần áo cháy đen, nhiều vật dụng trong nhà bị thiêu rụi. Trước đó, vào khoảng tháng 1/2023, báo VietNamNet cũng đã phản ánh thực trạng, tại nhà bà Diến nhiều lần ngọn lửa tự bốc cháy đồ đạc trong nhà khiến gia đình sống trong cảnh bất an. Trước sự việc trên, để đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân, chính quyền địa phương xã Hà Lĩnh đã báo cáo sự việc tới các cấp chính quyền. Sở Khoa học và Công nghệ (KHCN) Thanh Hóa cũng đã về kiểm tra, lấy mẫu nhưng không xác định được nguyên nhân. Chính quyền địa phương đã lắp camera giám sát để xác định nguyên nhân cháy. Từ khi lắp camera tại nhà bà Diến vẫn xảy ra cháy bất thường. Theo lãnh đạo huyện Hà Trung, từ tháng 1 khi xảy ra sự việc đến nay, chính quyền địa phương đã 2 lần đề nghị Sở KHCN “cầu cứu” Bộ KHCN mời chuyên gia về địa phương để giúp đỡ, tìm nguyên nhân xảy ra cháy ở nhà bà Diến, nhưng đến nay vẫn không có hồi âm. Hậu quả đến nay là nhà bà Diến đã bị thiêu rụi. Một số hình ảnh ngôi nhà bị thiêu rụi:

Lê Dương