Diễn tập tình huống tông xe liên hoàn gây cháy nổ tại hầm Thủ Thiêm

Tai nạn liên hoàn giữa xe 16 chỗ với loạt ô tô, xe máy bên trong hầm Thủ Thiêm kèm cháy nổ khiến nhiều người bị thương, mắc kẹt cần được cứu hộ cứu nạn khẩn cấp.

Đây là tình huống giả định tại buổi diễn tập chữa cháy và cứu hộ, cứu nạn trong hầm Thủ Thiêm (nối quận 1 và TP Thủ Đức) với gần 1.300 người cùng 88 xe cứu hỏa, cứu thương các loại cùng tham gia. Cuộc diễn tập diễn ra sáng 28/5. Theo tình huống giả định, vào lúc 10h sáng nay, xe khách loại 30 chỗ đang lưu thông qua hầm sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm) theo hướng từ Quận 1 sang thành phố Thủ Đức thì gặp sự cố tắt máy đột ngột. Đúng lúc này, xe tải chở hàng, tải trọng 2,5 tấn chạy cùng chiều không kịp xử lý đã đâm thẳng vào đuôi xe khách. Hai ô tô loại 4 chỗ chạy phía sau thắng gấp va chạm vào nhau lệnh sang làn đường xe máy làm một số xe máy đang lưu thông té ngã… Hậu quả, tai nạn liên hoàn làm phần đầu xe tải biến dạng, tài xế cùng phụ xe bị thương bất tỉnh bên trong cabin, hàng hóa phía sau xe tải bốc cháy dữ dội. Ngoài ra, tai nạn làm một ô tô 4 chỗ bị biến dạng, tài xế ô tô này bị thương và 1 trẻ em bị kẹt trong xe. Khi phát hiện cháy tại đường hầm, lực lượng tại chỗ của Trung tâm Quản lý điều hành Giao thông Đô thị thông báo cho toàn cơ sở nắm tình hình sự cố, lực lượng chuyên nghiệp biết thông tin qua số điện thoại 114, đồng thời triển khai chữa cháy tại chỗ. Cảnh sát PCCC TP HCM huy động nhiều xe cứu hỏa và hàng chục cán bộ, chiến sĩ tiếp cận hiện trường từ cả hai hướng đường hầm. Nhân viên y tế chuyển người bị thương ra ngoài theo lối thoát hiểm. Nạn nhân được sơ cứu trước khi đưa vào bệnh viện. Sau khoảng 30 phút, đám cháy được dập tắt, toàn bộ người bị thương được đưa ra ngoài. Các phương tiện liên quan đến tai nạn, cháy nổ được được di dời ra ngoài. Lực lượng CNCH sử dụng chó nghiệp vụ để tiếp cận hiện trường vụ tai nạn gây cháy nổ bên trong hầm. Nhiều người mắc kẹt, ngất xỉu được cứu hộ ra ngoài. Chỉ khoảng 5 phút sau sự cố tai nạn, lửa bao trùm toàn bộ xe tải, nguy cơ lan rộng và phát ra nhiều khói, khí độc, nhiệt độ liên tục tăng cao trong hầm. Ngoài ra, sau thời gian ngắn từ lúc sự cố xảy ra bên trong đường hầm gần đầu hầm Thủ Đức, các phương tiện ùn tắc kéo dài từ điểm sự cố ngược ra phía Quận 1 gây kẹt xe nghiêm trọng trong đoạn đường hầm gần 2km. Nhiều người hoảng loạn tìm cách thoát ra ngoài, trong đó có nhiều người có dấu hiệu ngất xỉu vì ngạt khói, tính mạng bị đe doạ... Diễn tập chữa cháy và cứu nạn trong hầm Thủ Thiêm là hoạt động thường niên, nhằm chuẩn bị kịch bản giảm thiểu thấp nhất thiệt hại khi có sự cố; nâng cao trình độ nghiệp vụ chữa cháy, tìm kiếm cứu nạn và phối hợp giữa các đơn vị. Trước đó Trung tâm quản lý hầm Thủ Thiêm đóng hầm ở cả hai hướng trong khung giờ 19h45 đến 23h từ ngày 20/5 đến 26/5; 7h45 đến 11h của hai ngày 27-28/5 để đảm bảo an toàn giao thông khi lực lượng chức năng diễn tập phương án chữa cháy và cứu nạn, cứu hộ bên trong hầm.  Lực lượng CSGT được bố trí điều tiết, phân luồng ở những đường lân cận không để xảy ra ùn tắc.

Tuấn Kiệt