Hàng trăm người ở Đồng Nai 'điêu đứng' vì bị vỡ hụi hơn 40 tỷ đồng

Hàng trăm người ở Đồng Nai “điêu đứng” về một vụ vỡ hụi quy mô lớn lên đến hơn 40 tỷ đồng.

Tối 26/5, Công an huyện Thống Nhất (Đồng Nai) cho biết, đang xác minh, điều tra làm rõ vụ vỡ hụi hàng chục tỷ đồng xảy ra tại xã Lộ 25, huyện Thống Nhất gây xôn xao dư luận. Chủ hụi xác định là bà N.T.T.H (34 tuổi) cùng chồng là T.Q.H (36 tuổi) đứng ra huy động tiền của người dân với các hình thức huy động vốn bằng cách chơi hụi theo ngày, tuần và tháng. Theo đó, khoảng 13h cùng ngày, hàng trăm người dân tụ tập tại nhà chủ hụi tại ấp 3, xã Lộ 25, huyện Thống Nhất để đòi nợ với hình thức chơi hụi. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng xã Lộ 25 đã cử người phối hợp cùng Công an huyện xuống nhà để nắm tình hình và đảm bảo an ninh trật tự; hướng dẫn người dân khai báo thông tin về vụ việc. Thống kê ban đầu, đã có hơn 190 người đến UBND xã Lộ 25 khai báo thông tin cho chủ hụi vay với tổng số tiền hơn 40 tỷ đồng, với số tiền mỗi người từ 10 triệu đến 4 tỷ đồng. Vụ việc đang được Công an huyện Thống Nhất tiếp tục tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ làm rõ vụ việc.

Hoàng Anh- ĐN