Xe container bất ngờ lao vào nhà dân, tông gãy chân một phụ nữ

Công an xã Hà Linh (Hương Khê, Hà Tĩnh) cho biết, xe container đang lưu thông trên quốc lộ 15 bị mất lái lao vào nhà dân, tông gãy chân một phụ nữ đang ngồi ăn cơm.

Khoảng 11h30 ngày 24/5, tài xế Phí Văn Luật (55 tuổi, trú xã Tân Vĩnh, Lạng Giang, Bắc Giang) điều khiển xe container BKS 29H-379.55 kéo theo rơ-moóc di chuyển trên Quốc lộ 15. Khi đi đến địa bàn xã Hà Linh (huyện Hương Khê, Hà Tĩnh), chiếc xe bất ngờ mất lái, lao thẳng vào nhà chị Võ Thị T. (42 tuổi). Lúc này các thành viên trong gia đình chị T. đang ngồi ăn cơm trưa. Vụ việc khiến mọi người hoảng loạn. Chị T. bị xe tông gãy chân phải nhập viện. Tại hiện trường, căn nhà bị sập phần mái tôn; mái nhà, tường, cửa bị ảnh hưởng và nhiều đồ đạc hư hỏng. Xe container bị hỏng phần đầu. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra nguyên nhân vụ tai nạn.

