Bé gái 4 tuổi rơi từ tầng 12 chung cư xuống đất tử vong

Một bé gái 4 tuổi rơi xuống đất sau khi chạy ra ban công của tầng 12 tòa chung cư trong khu đô thị Đặng Xá (huyện Gia Lâm, Hà Nội).

Trao đổi với PV VietNamNet vào trưa ngày 25/5, lãnh đạo UBND xã Đặng Xá (huyện Gia Lâm, Hà Nội) cho biết, vào khoảng 6h30 cùng ngày, tại một tòa chung cư trong khu đô thị Đặng Xá, một bé gái 4 tuổi bất ngờ rơi từ ban công tầng 12 xuống đất. Cháu bé được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. “Cháu bé đã mất và gia đình đưa về quê ở Hải Dương. Về nguyên nhân chúng tôi sẽ điều tra và có báo cáo sau”, lãnh đạo UBND xã Đặng Xá cho hay. Hiện công an đang điều tra, làm rõ vụ việc.

Bảo Khánh