Nhường đất làm khu đô thị, hơn 10 năm người dân chưa được an cư

Gần 100 hộ dân khu tái định cư Đằng Lâm 2 (Hải Phòng) chưa được cấp sổ đỏ, ổn định cuộc sống sau hơn 10 năm nhường đất để làm khu đô thị.

Nhiều ngày nay, các hộ dân bị thu hồi đất để thực hiện Dự án đầu tư xây dựng Khu đô thị ICC (quận Lê Chân, Hải Phòng) đi đòi cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (sổ đỏ) cho mảnh đất họ được phân hơn 10 năm nay ở khu tái định cư. Dân mòn mỏi chờ sổ đỏ sau hơn 10 năm giao đất Ông Nguyễn Hoàng Long (SN 1978, người dân được đền bù đất tại khu tái định cư Đằng Lâm 2, phường Thành Tô, quận Hải An) phản ánh với VietNamNet: Từ năm 2010, nhà ông đã giao đất, công trình nhà ở cho Nhà nước để giao cho Công ty Cổ phần đầu tư và xây lắp thương mại ICC làm dự án thương mại - Khu đô thị ICC. Sau đó, gia đình được phân 1 suất đền bù tại Khu tái định cư Đằng Lâm 2, cách nơi ở cũ khoảng 8km. “Ủng hộ chính sách của Nhà nước, người dân chúng tôi nghiêm túc chấp hành. Nhưng hơn 10 năm nay, ngoài tờ giấy tạm giao đất ở khu tái định cư, chúng tôi không được thừa nhận thêm thủ tục pháp lý nào. Tôi cũng làm đơn tới phường, quận, lên công ty rồi nhưng đến nay vẫn chưa có kết quả”, ông Long bức xúc. Ông Trần Văn Phương (SN 1976), một hộ dân kiến nghị: “Nhiều ngày nay, hàng trăm người đã căng băng rôn, kéo lên trụ sở Công ty ICC để "làm căng", hỏi cho ra việc bao giờ thì giao sổ đỏ cho người dân. Giám đốc công ty đã trực tiếp đối thoại nhưng chưa có hướng giải quyết”. Ghi nhận của PV tại khu Tái định cư Đằng Lâm 2, cơ sở hạ tầng đã hoàn thiện, hàng trăm ngôi nhà từ 3 đến 4 tầng đã mọc lên san sát. Trong khu vực này, những hộ dân về ở trước năm 2010 đã nhận được giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Những hộ về sau 2010 đều chịu cảnh chung có đất, có nhà nhưng không có quyền giao dịch. Ông Nguyễn Văn Hiếu, Tổ trưởng Tổ dân phố tự quản phường Thành Tô (Hải An) cho biết: “Năm 2011, người dân đã nộp gần 35 tỷ cho công ty để thực hiện đầy đủ nghĩa vụ tài chính nhưng hơn 10 năm nay chưa được nhận sổ đỏ. Các hộ dân gặp khó khăn trong việc mua bán, thực hiện các thủ tục hành chính như: Xin cấp phép xây dựng, sửa chữa nhà; đăng ký hộ khẩu thường trú. Các cháu nhỏ đều không được đi học đúng tuyến”. “Nhiều chủ hộ đã cao tuổi, sức yếu. Họ lo ngại khi qua đời không thể cho tặng, thừa kế cho các thành viên khác”, ông Hiếu cho hay. Chưa có khung giá đất tái định cư Trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường quận Hải An Lê Long Hưng cho biết: Quá trình giao đất cho người dân ở khu tái định cư Đằng Lâm 2 được thực hiện theo nhiều đợt vào nhiều năm khác nhau. Theo đó, các hộ được giao đất trong các năm có khung giá đất tái định đã được quận Hải An cấp sổ đỏ. Hiện nay, vẫn còn nhiều hộ dân chưa được cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất vì Thành phố chưa có khung giá đất tái định cư. Chưa được duyệt giá đất nên quận không có căn cứ để hoàn thiện hồ sơ cấp sổ cho người dân”. Ông Hưng nhấn mạnh, quận mong muốn các cấp sớm có giá đất để người dân khu tái định cư Đằng Lâm 2 được cấp sổ đỏ, ổn định cuộc sống. Đại diện Công ty ICC lý giải việc thu hàng chục tỷ đồng của người dân mất đất: Dự án trên phục vụ di dân nên không được ngân sách cấp vốn đầu tư xây dựng hạ tầng kỹ thuật đồng bộ, doanh nghiệp phải huy động vốn từ nhiều nguồn và được cho phép khấu trừ chi phí đầu tư hạ tầng trong giá giao đất tái định cư. Số tiền này, công ty vẫn đang quản lý. “Ngày 26/4, cả trăm người dân đã tới tập trung tại công ty để đòi giải thích. Lãnh đạo cũng đã mời họ vào phòng họp và trả lời tất cả các kiến nghị. Chúng tôi mong mỏi các ngành, UBND TP Hải Phòng sớm phê duyệt giá đất để người dân bớt thiệt thòi. Nhiều năm qua, công ty liên tục gửi tờ trình nhưng đến nay vẫn chưa có mức giá cụ thể”, đại diện Công ty ICC cho hay.

Hoài Anh