Hà Nội lập 8 ‘lô cốt’ trên đường Nguyễn Trãi

Sở GTVT Hà Nội cấp phép làm 8 ‘lô cốt’ trên đường Nguyễn Trãi để phục vụ thi công hố ga của hệ thống xử lý nước thải Yên Xá.

Ban Quản lý dự án đầu tư xây dựng công trình hạ tầng kỹ thuật và nông nghiệp TP. Hà Nội (Ban QLDA) vừa thông báo về việc quây rào, sử dụng lòng đường Nguyễn Trãi để phục vụ việc thi công gói thầu thuộc Dự án hệ thống xử lý nước thải Yên Xá (thuộc huyện Thanh Trì). Theo Ban QLDA, ngày 20/4, Sở GTVT Hà Nội đã cấp phép thi công 8 vị trí trên đường Nguyễn Trãi (đoạn từ ngõ 495 đến điểm giao Nguyễn Trãi - Nguyễn Xiển). Hiện nay Ban QLDA và nhà thầu chính Công ty Tekken đã thực hiện xong các thủ tục để triển khai thi công 8 vị trí giếng/hố ga theo giấy phép được cấp. Theo kế hoạch, thời gian thi công trong khoảng 8 tháng, dự kiến bắt đầu quây rào trên đường Nguyễn Trãi vào ngày 3/6. Ban QLDA khẳng định các phương án kỹ thuật, phương án thu gọn hàng rào do Sở GTVT Hà Nội phê duyệt sẽ giúp đảm bảo giao thông, đồng thời đủ điều kiện thi công tối thiểu với thời gian thi công ngắn nhất. Điều này nhằm hạn chế tối đa ảnh hưởng đến các hoạt động của người dân trong khu vực. “Ban QLDA sẽ chỉ đạo nhà thầu tập trung ưu tiên nhân lực, máy móc để đẩy nhanh tiến độ, sớm hoàn trả lòng đường cho người dân đi lại”, Ban QLDA nêu rõ.

Quang Phong