Tìm người nhặt ví bên trong có khoảng 200 triệu đồng ở quán cà phê tại Thủ Đức

Camera an ninh trong quán ghi nhận, bé gái chừng 10 tuổi đã nhặt chiếc ví chứa tiền, vàng của khách để quên mang về bàn mình.

XEM CLIP: Hiện Công an TP.Thủ Đức đang tìm những người có liên quan đến vụ nhặt ví có chứa tài sản khoảng 200 triệu đồng xảy ra tại quán cà phê ở số 13 đường Khổng Tử, khu phố 4, phường Bình Thọ. Người trình báo bị mất tài sản là bà Vương Thị Hồng N. (44 tuổi, ngụ tại phường Linh Tây, TP Thủ Đức). Theo bà Nhung, trong ví có chứa 1 CMND tên Vương Thị Hồng N., 2 chỉ vàng 9999 PNJ, khoảng 7.000 Euro, 100 Đô la Úc, 500 USD và 2,8 triệu đồng. Từ trình báo của bà N., Đội Cảnh sát hình sự - Công an TP Thủ Đức vào cuộc điều tra và đến nay đang tìm những người liên quan. 20h30 tối 1/4, bà N. đi uống cà phê với một số người bạn tại bàn B12 quán cà phê Koiland. Hơn 1 giờ sau, bà N. ra về nhưng để quên ví trên ghế ngồi. Lúc sau, bà N. quay lại tìm nhưng không thấy ví. Camera an ninh ghi nhận, lúc 22h có 1 bé gái mặc quần thun ngắn màu hồng, áo thun ngắn tay màu trắng, tay áo màu hồng… chơi trong quán đã nhặt ví của bà N. từ bàn của bà mang về bàn mình. Bé gái này ngồi bàn B11 ngay bên cạnh, cùng với người đàn ông mặc áo thun ngắn tay màu trắng, quần kaki lửng màu vàng và 1 bé gái khoảng 5 tuổi mặc quần áo thun ngắn tay màu vàng. Công an TP Thủ Đức đề nghị bé gái nhặt ví cùng người đàn ông đi chung, nhanh chóng đến Đội cảnh sát hình sự Công an TP Thủ Đức làm việc.

Đàm Đệ