Ô tô biển xanh mất lái tự lao vào trụ điện, tài xế tử vong

Trong khi di chuyển trên quốc lộ 18, đoạn Km 127+200, qua phường Hồng Hà, TP Hạ Long, tài xế ô tô biển xanh của Trung tâm Y tế TP Hạ Long, bị mất lái, đâm vào trụ điện.

Tối 22/5, trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo Ban An toàn giao thông tỉnh Quảng Ninh cho biết, vụ tai nạn kể trên xảy ra vào khoảng 15h30 ngày 22/5, trên Quốc lộ 18, đoạn Km 127+200, qua phường Hồng Hà (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh). Theo vị lãnh đạo, vào thời điểm trên, ô tô 5 chỗ biển xanh (BKS 14A-000.xx của Trung tâm Y tế TP Hạ Long) do anh L.G.D. điều khiển khi đi đến đoạn Km 127+200, qua phường Hồng Hà, bất ngờ bị mất lái rồi đâm vào trụ điện ven đường. Cú đâm mạnh khiến tài xế văng ra ngoài và tử vong. Vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Theo Dân Trí

