Sở GTVT TP.HCM kiến nghị cấm xe giường nằm vào nội đô 24/24h

Phát sinh nhiều bãi xe, 'bến cóc' gây mất an toàn giao thông nên Sở GTVT TP.HCM kiến nghị nâng thời gian cấm xe giường nằm vào nội đô lên 24/24h thay vì chỉ từ 6-22h hằng ngày.

Kiến nghị được Sở GTVT TP.HCM cập nhật trong báo cáo đánh giá kết quả thực hiện hạn chế xe khách giường nằm lưu thông vào khu vực nội đô TP.HCM. Theo Sở GTVT, hơn 5 tháng thực hiện cấm xe giường nằm vào nội đô từ 6-22h thì tình hình giao thông trên các tuyến đường vành đai và khu vực nội đô TP.HCM đã ổn định hơn so với trước. Tuy nhiên, Sở nhận thấy đã phát sinh một số bãi xe bên trong khu vực nội đô thành phố như: Bãi xe trên đường Lê Cơ (đối diện số 13 Lê Cơ, cách đường Kinh Dương Vương khoảng 50m) và Bãi xe số 39 (tại khu vực giao lộ QL1 - đường số 7 - đường số 18 (quận Bình Tân). Đồng thời phát sinh các bãi xe trái phép (bến cóc) tại các tuyến đường hành lang và vành đai như tại khu vực đường trục chính khu liên hợp thể thao Rạch Chiếc; Trạm xăng dầu Tam Bình, Trạm xăng dầu Hùng Nghĩa trên đường QL1 đoạn qua khu vực TP Thủ Đức và một số khu vực ngoại thành… Ngoài ra, các cá nhân và doanh nghiệp kinh doanh vận tải thành lập nên các điểm tập kết (bến cóc) và sử dụng xe trung chuyển để vận chuyển hành khách về các điểm tập kết gây ảnh hưởng đến tình hình giao thông chung và hoạt động của các bến xe trên địa bàn TP. Nhằm đảm bảo an toàn giao thông trên các tuyến đường hành lang và các tuyến đường vành đai hạn chế xe khách giường nằm vào nội đô, Sở GTVT TP đề nghị các đơn vị quản lý bến xe khách tăng cường biện pháp quản lý và phối hợp chặt chẽ với lực lượng có chức năng để xử lý tình trạng xe khách giường nằm lưu thông và dẫn trả khách không đúng quy định. Công an TP.HCM, UBND TP Thủ Đức và các quận - huyện chỉ đạo, tăng cường bố trí lực lượng thường xuyên tuần tra, kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đặc biệt là các hành vi lưu thông vào khu vực cấm và dừng xe, đỗ xe trên các tuyến đường vành đai và hành lang để đón, trả khách không đúng quy định. Sở cũng đề nghị các địa phương có kế hoạch chấn chỉnh tình trạng hoạt động của các bến bãi trái phép ngoài danh mục đã được công bố trên địa bàn quản lý. Về lâu dài, Sở GTVT đề xuất điều chỉnh thời gian cấm xe khách có giường nằm lưu thông vào trong khu vực nội đô từ 6-22 giờ như hiện nay thành cấm lưu thông 24/24h. Đối với xe khách liên tỉnh hoạt động tại Bến xe miền Tây, Sở kiến nghị cho phép các xe khách giường nằm được phép lưu thông không hạn chế thời gian trên hành trình chạy xe đã được và các tỉnh chấp thuận tại văn bản khai thác tuyến. Sau khi được UBND TP chấp thuận, Sở GTVT sẽ thực hiện lắp đặt biển báo tổ chức giao thông trên các tuyến đường thuộc hành trình tuyến cố định ra vào Bến xe miền Tây.

Tuấn Kiệt