Nam sinh gặp nạn, tử vong trên đường đi làm thêm

Ngày 26/5, Công an huyện Núi Thành, tỉnh Quảng Nam xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ tai nạn giao thông khiến 1 nam sinh tử vong.

Theo đó, vào lúc 5h25 cùng ngày, ô tô tải BKS 43H-02274 do tài xế N.Đ.T. (27 tuổi, trú tại thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) điều khiển theo hướng Tam Kỳ - Quảng Ngãi. Đến Km1014+750, QL1 (đoạn qua thôn Nam Sơn, xã Tam Hiệp, huyện Núi Thành), ô tô va chạm với xe máy BKS 92K3-2266 do em H.V.T. (17 tuổi, trú xã Tam Anh Nam, huyện Núi Thành) điều khiển cùng chiều. Vụ va chạm khiến em T. tử vong tại chỗ, xe máy hư hỏng nặng. Em T. đang trên đường đi làm thêm, khi chuyển hướng rẽ trái sang đường thì gặp nạn. Theo người dân địa phương, khu vực xảy ra va chạm đã có nhiều vụ tai nạn giao thông, hệ thống đèn thường xuyên gặp sự cố. Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc.

Công Sáng