Cãi nhau với vợ, người đàn ông nghi treo cổ con gái 4 tuổi

Mâu thuẫn với vợ, ông Thôi nghi đã treo cổ con gái của mình và trốn khỏi địa phương ngay sau đó.

Ngày 27/5, UBND xã Ba Vì (huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, trên địa bàn vừa có một trẻ em tử vong nghi do cha ruột treo cổ. Theo đó, khoảng 6h30 cùng ngày, công an xã tiếp nhận tin báo từ trạm y tế xã về trường hợp một cháu bé tử vong. Cháu Đ.T.T.V. (4 tuổi, ở thôn Nước Ui, xã Ba Vì) được người dân đưa đến trạm y tế cấp cứu nhưng đã tử vong ngoại viện. Xác minh ban đầu, bà Phạm Thị Chờ (34 tuổi, mẹ cháu V.) xảy ra mâu thuẫn, cãi vã với chồng là ông Đinh Văn Thôi (45 tuổi, trú thôn Làng Rào, xã Sơn Thủy, huyện Sơn Hà) vào sáng 27/5. Sau khi xảy ra mâu thuẫn, ông Thôi nghi đã treo cổ con gái của mình. Người thân phát hiện sự việc, đưa cháu đến trạm y tế xã nhưng không qua khỏi. Người cha bỏ trốn khỏi địa phương ngay sau đó. Công an huyện Ba Tơ đã chỉ đạo lực lượng phối hợp, truy tìm ông Thôi và tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.

Công Sáng