Tiết kiệm điện, Nghệ An yêu cầu công chức chỉ dùng thang máy từ tầng 4

Để có đủ nguồn điện sử dụng cho nhu cầu thiết yếu, tỉnh Nghệ An yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thực hiện nghiêm túc các quy định về sử dụng điện.

Thực hiện chủ trương tiết kiệm điện trong bối cảnh việc cung ứng điện trong mùa khô gặp nhiều khó khăn, Chánh Văn phòng UBND tỉnh Nghệ An Đặng Thanh Tùng vừa ký văn bản yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thực hiện nghiêm túc các quy định về sử dụng điện của điện lực TP Vinh. Chánh văn phòng UBND tỉnh cũng giao Ban Quản lý trụ sở UBND tỉnh bố trí người kiểm tra, nhắc nhở cán bộ, công chức, viên chức và người lao động thực hiện tốt các quy định về sử dụng điện. Theo đó, trong mùa nắng nóng cao điểm, văn phòng làm việc tận dụng ánh sáng tự nhiên, chỉ bật bóng đèn khi không đủ điều kiện ánh sáng; sử dụng điều hòa sau 9h, để nhiệt độ từ 26 độ C trở lên, tắt điều hòa trước khi ra khỏi phòng làm việc 30 phút; không để các thiết bị sử dụng điện ở trạng thái chờ, tắt hết thiết bị khi hết giờ làm việc. Hạn chế 50% đèn chiếu sáng, hành lang, hàng rào bảo vệ. Những ngày nắng nóng, căng thẳng về nguồn điện thực hiện tắt điện 100% đèn chiếu sáng. Các thang máy chỉ dùng cho tầng 4 trở lên, tầng 3 trở xuống đi cầu thang bộ. Ngoài ra, thực hiện tiết kiệm tối đa tại khu vui chơi thể thao, không bật đèn tại khu thể thao trong những ngày nắng nóng, căng thẳng về nguồn điện. Đối với các doanh nghiệp có mức tiêu thụ điện lớn, ngành điện thành phố đề nghị phối hợp triển khai chương trình điều chỉnh phụ tải điện tự nguyện phi thương mại, điều chỉnh giờ sản xuất tránh các khung giờ cao điểm trong ngày nắng nóng. Các yêu cầu được cơ quan chức năng đưa ra trong bối cảnh tình hình về cung ứng điện trên toàn hệ thống điện quốc gia và mức sử dụng trong những ngày nắng nóng bất thường, tại TP Vinh luôn vượt quá phân bổ từ 15-30%.

Trần Văn Tuyên