Triệt xóa các công ty tín dụng đen thu lợi bất chính hơn 4.000 tỷ đồng

Công an TP.HCM xác định, các nhóm này núp bóng công ty dịch vụ cầm đồ, tư vấn tài chính để cho vay với lãi suất 153,2% -  1.289,67%/năm, và đã thu lợi bất chính hơn 4.000 tỷ đồng.

Hiện Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đang mở rộng điều tra về các công ty này. Công an TP.HCM đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với 9 người là các giám đốc, trưởng phòng, trưởng bộ phận, trưởng nhóm thuộc Công ty TNHH MTV TMDV Digital Credit; Công ty TNHH Fincap VN và Công ty TNHH Sofi Solutions về tội “Cho vay lãi nặng trong giao dịch dân sự”. Cơ quan điều tra xác định các công ty trên “núp bóng” dịch vụ cầm đồ, tư vấn tài chính để hoạt động cho vay lãi nặng thông qua trang web tamo.vn và findo.vn. Từ tháng 4/2019 đến khi bị triệt phá mới đây, thông qua 2 trang web trên, 3 công ty đã giải ngân cho vay hơn 2 triệu lượt vay, tổng cộng hơn 6.072 tỷ đồng; thu lợi bất chính hơn 4.123,4 tỷ đồng. Các đối tượng cho vay với lãi suất từ 153,2% - 1.289,67%, gấp từ 7-64 lần mức lãi suất cao nhất quy định tại Bộ luật dân sự. Hiện công an tiếp tục củng cố chứng cứ, mở rộng điều tra, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Theo Công an TP.HCM, qua 1 tháng triển khai tấn công vào tội phạm tín dụng đen, cơ quan điều tra đã phát hiện, xác minh hàng trăm số điện thoại liên quan hoạt động cho vay tài chính với 50 đối tượng nghi vấn; khởi tố 3 vụ với 17 bị can về các hành vi phạm tội liên quan đến “tín dụng đen”; xử phạt vi phạm hành chính 43 trường hợp về hành vi quảng cáo trái pháp luật.

Đàm Đệ