Ông Nguyễn Văn Hiếu giữ chức Bí thư Thành ủy Cần Thơ

Bà Trương Thị Mai đã trao quyết định điều động ông Nguyễn Văn Hiếu giữ chức Bí thư Thành ủy Cần Thơ và tặng hoa chúc mừng ông trên cương vị mới.

Chiều 27/5, tại Thành ủy Cần Thơ diễn ra Hội nghị công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Tham dự có bà Trương Thị Mai, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Trưởng Ban tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Nên, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM và lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương; lãnh đạo TP.HCM, Cần Thơ. Lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương đã công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, chỉ định ông Nguyễn Văn Hiếu (47 tuổi), Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức Bí thư Thành ủy Cần Thơ nhiệm kỳ 2020 - 2025. Trước đó, Bí thư Thành ủy Cần Thơ Lê Quang Mạnh đã được bầu làm Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XV và Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội. Tại Hội nghị, Thường trực Ban Bí thư Trương Thị Mai đã trao quyết định điều động ông Nguyễn Văn Hiếu làm Bí thư Thành ủy Cần Thơ và tặng hoa chúc mừng ông trên cương vị mới. Bà đánh giá cao quá trình công tác của ông Nguyễn Văn Hiếu - là cán bộ được đào tạo cơ bản, kinh qua nhiều vị trí công tác và trưởng thành từ cơ sở. Thường trực Ban Bí thư tin tưởng ông Nguyễn Văn Hiếu sẽ tiếp nối vững vàng vị trí Bí thư Thành ủy Cần Thơ, cùng với Ban Chấp hành, Ban Thường vụ đoàn kết, phấn đấu, lãnh đạo thực hiện thắng lợi Nghị quyết đại hội Đảng bộ TP Cần Thơ lần thứ XIV; Nghị quyết 59 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển TP Cần Thơ là thành phố sinh thái, văn minh, hiện đại, mang đậm bản sắc văn hóa, sông nước vùng ĐBSCL là trung tâm của vùng về thương mại, du lịch, logicstic, công nghiệp… Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Nguyễn Văn Hiếu bày tỏ niềm vinh dự, tự hào khi được Bộ Chính trị điều động, chỉ định giữ chức Bí thư Thành uỷ Cần Thơ. Ông hứa sẽ cố gắng nỗ lực hết sức, toàn tâm toàn ý, cùng với tập thể Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ đoàn kết, tiên phong, gương mẫu, tinh thần trách nhiệm, phát huy trí tuệ, sức mạnh tập thể, nỗ lực khắc phục khó khăn, thách thức để hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Ông Nguyễn Văn Hiếu sinh năm 1976, quê Bình Định, trình độ thạc sĩ Quản lý giáo dục, cử nhân Luật, cử nhân Hành chính. Tháng 1/2016, ông được bầu Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng. Trước đó, ông làm Bí thư Thành đoàn TP.HCM, Bí thư Quận ủy quận 2; Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy và Bí thư Quận ủy quận 5 từ tháng 5/2020 đến tháng 1/2021. Từ tháng 1/2021, ông được điều động làm Bí thư Thành uỷ TP Thủ Đức nhiệm kỳ 2020-2025. Tháng 6/2022, ông giữ chức Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM.

Hoài Thanh