Cháy nhà ở Khánh Hòa, một người chết

Sau khi khống chế được đám cháy tại căn nhà cấp 4 ở Khánh Hòa, người dân phát hiện một phụ nữ đã tử vong bên trong.

UBND thị xã Ninh Hòa (Khánh Hòa) cho biết, chiều nay (25/5) đã xảy ra hỏa hoạn tại căn nhà cấp 4 ở xã Ninh An. Lửa bùng nhanh, khói đen bao phủ. Phát hiện cháy, người dân địa phương tri hô, kéo nước dập lửa. Cảnh sát PCCC cũng được huy động tới hiện trường và khống chế hỏa hoạn một lúc sau đó. Tuy nhiên, mọi người đã phát hiện một phụ nữ tử vong ở bên trong và báo chính quyền địa phương. Theo người dân, nạn nhân sống cùng một người đàn ông trong căn nhà nhưng khi sự việc xảy ra không thấy người này. Công an có mặt phong tỏa, khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân sự việc.

Xuân Ngọc