'Mật mã tranh phong thủy' trong đường dây vận chuyển 20.000 tài liệu, bằng giả

Với mật mã "tranh phong thủy", từ đầu năm 2022 đến nay, các đối tượng trong đường dây đã vận chuyển hơn 20.000 đơn hàng là giấy tờ tài liệu giả với tổng số tiền trên 30 tỷ đồng.

Ngày 23/5, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (Phòng An ninh mạng) Công an TP Đà Nẵng cho biết vừa phát hiện, làm rõ một đường dây chuyên mua bán, vận chuyển và làm giả con dấu, tài liệu của các cơ quan, tổ chức trên khắp cả nước. Đối tượng cầm đầu đường dây này là bà N.T.C.T (trú quận Bình Thạnh, TP.HCM), hiện là chủ của một bưu cục tại địa phương này. Theo điều tra ban đầu, trong quá trình thực hiện công việc của bưu cục là vận chuyển các loại hàng hóa bình thường khác, bà T. còn là đầu mối tổ chức mua bán vận chuyển các loại giấy tờ giả. Người này tự mình phụ trách việc quản lý, vận chuyển tại TP.HCM và các tỉnh lân cận; đồng thời tuyển chọn và kết hợp với ông P.X.T là chủ một bưu cục tại TP Hà Nội để phụ trách công tác quản lý, vận chuyển ở các tỉnh phía Bắc. Riêng với các tỉnh khác, hai đối tượng trên tuyển chọn mỗi tỉnh một người có quen biết, tin tưởng để phụ trách việc vận chuyển nhằm mở rộng mạng lưới. Tại Đà Nẵng, đối tượng B.L. (trú quận Hải Châu) được chọn để phụ trách việc vận chuyển tại đây. Để che mắt lực lượng chức năng khi vận chuyển các loại giấy tờ giả này, các đối tượng bọc kín trong bao ni lông màu đen, bên ngoài được ngụy trang bởi tên mặt hàng là “tranh phong thủy”, đây cũng là quy ước tên hàng giữa đối tượng sản xuất và người mua. Nếu hàng được chuyển đến mà bên ngoài không có tên như trên thì tuyệt đối không nhận. Với mỗi đơn hàng chứa giấy tờ giả được vận chuyển, N.T.C.T hưởng lợi 24.000 đồng, cộng với 1% giá trị đơn hàng. Quá trình điều tra công an xác định, chỉ tính riêng từ đầu năm 2022 đến nay, bà T. đã vận chuyển hơn 20.000 đơn hàng với tổng số tiền trên 30 tỷ đồng. Vụ việc đang được mở rộng điều tra.

Hồ Giáp