Cục Hàng không lên tiếng về thông tin trụ sở chưa nghiệm thu PCCC đã hoạt động

Cục Hàng không Việt Nam vừa có phản hồi trước thông tin trụ sở cục này chưa nghiệm thu phòng cháy chữa cháy đã đưa vào hoạt động.

Theo Cục Hàng không Việt Nam, tòa nhà trụ sở của cục (phường Gia Thụy, quận Long Biên, Hà Nội) được thiết kế, xây dựng và hoàn thành đưa vào sử dụng trước tháng 10/2001, trong khi thời điểm Luật Phòng cháy và Chữa cháy có hiệu lực thi hành từ ngày 4/10/2001. Vì vậy, trong hồ sơ thiết kế, hồ sơ hoàn công của tòa nhà không có hạng mục thiết kế, nghiệm thu về phòng cháy chữa cháy (PCCC) theo quy định của Luật Phòng cháy và Chữa cháy. Tuy nhiên, từ khi Luật Phòng cháy và Chữa cháy có hiệu lực thi hành đến nay, Cục Hàng không đã tiến hành các công tác lắp đặt hệ thống PCCC đủ tiêu chuẩn, đáp ứng yêu cầu theo các quy định pháp luật; luôn chấp hành nghiêm các khuyến cáo, kết luận của các cơ quan quản lý nhà nước về PCCC. Ngoài ra, hằng năm, Cục Hàng không cũng tổ chức diễn tập, bảo dưỡng thiết bị, mua bảo hiểm cháy nổ theo quy định. Việc này được các cơ quan quản lý nhà nước về PCCC xác nhận qua những lần kiểm tra định kỳ. Cục Hàng không Việt Nam cũng cho biết thêm, ngày 1/2/2023, UBND Quận Long Biên đã phê duyệt bổ sung danh sách 63 cơ sở thuộc diện điều chỉnh của NQ số 05/2022/NQ-HĐND ngày 6/7/2022 của HĐND TP. Hà Nội quy định về việc xử lý các cơ sở không đảm bảo yêu cầu về PCCC trên địa bàn thành phố được đưa vào sử dụng trước khi Luật Phòng cháy và Chữa cháy năm 2001 có hiệu lực. Theo đó, trụ sở Cục Hàng không nằm trong trong danh sách 63 cơ sở được đưa vào sử dụng. Cục Hàng không đã triển khai xây dựng kế hoạch, bản cam kết, lộ trình, kinh phí thực hiện để khắc phục và duy trì công tác PCCC theo đúng quy định pháp luật. Ngô Huyền - Tuyết Mai Cục Hàng không nhấn mạnh, tất cả các nội dung trên đã được đơn vị gửi văn bản đến Công an quận Long Biên.

N. Huyền