Tăng tuổi hưu với công an giúp cân đối quỹ BHXH

Giám đốc Công an TP Cần Thơ Nguyễn Văn Thuận cho rằng, tăng hạn tuổi phục vụ của công an giúp cân đối quỹ bảo hiểm xã hội, đồng thời để cán bộ trong ngành được mức lương hưu cao nhất theo quy định hiện hành.

Chiều 27/5, nêu ý kiến tại phiên thảo luận ở tổ về dự án Luật Công an nhân dân sửa đổi, nhiều đại biểu dành thời gian phân tích đề xuất tăng hạn tuổi phục vụ cao nhất của công an nhân dân. Dự thảo luật đề xuất tăng hạn tuổi phục vụ của công an nhân dân, trong đó nam tăng 2 tuổi, nữ tăng 5 tuổi. Cụ thể, tăng 2 tuổi của sĩ quan, hạ sĩ quan; riêng nữ sĩ quan có cấp bậc hàm đại tá tăng 5 tuổi, nữ sĩ quan là thượng tá tăng 3 tuổi, nữ sĩ quan cấp tướng giữ nguyên 60 tuổi như hiện nay. Sĩ quan công an là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia cao cấp được kéo dài thời hạn phục vụ từ 60 lên 62 tuổi với nam; 55 lên 60 tuổi với nữ. Theo lộ trình, mỗi năm sẽ tăng ba tháng với nam và bốn tháng với nữ. Riêng sĩ quan, hạ sĩ quan có hạn tuổi phục vụ cao nhất dưới 60 tuổi đối với nam và dưới 55 tuổi với nữ sẽ tăng ngay hai tuổi, không theo lộ trình nêu trên. Nêu ý kiến thảo luận, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an TP Hà Nội cho rằng, việc tăng hạn tuổi phục vụ cao nhất của sĩ quan, hạ sĩ quan công an có nhiều điểm lợi. Trong đó, tạo được sự đồng bộ, tương thích với Luật Lao động và làm dày thêm các quỹ bảo hiểm xã hội. Đối với sĩ quan, nhất là sĩ quan cấp cao (từ thượng tá trở lên) khi được kéo dài tuổi phục vụ trong ngành sẽ giúp thừa hưởng kinh nghiệm của họ, từ đó, tạo điều kiện tốt cho công việc, lực lượng công an. Liên quan đến ý kiến băn khoăn về tăng tuổi đối với nữ sĩ quan, trung tướng Nguyễn Hải Trung nói hiện nay số lượng nữ trong lực lượng công an chỉ chiếm hơn 10%. Bên cạnh đó, số cán bộ nữ chỉ làm công tác trong giáo dục, y tế, công tác đảng, chính trị, hậu cần, tài chính, còn làm việc nơi khác không có nhiều. Giám đốc Công an TP Hà Nội nhắc lại việc trước đây tất cả cán bộ nữ đều về hưu ở tuổi 55 nhưng sau đó có thay đổi cho phép một số vị trí Phó Chủ tịch tỉnh, ủy viên Trung ương trở lên hay trong công an nếu là tướng trở lên sẽ ở tuổi 60. "Trước khi có thay đổi này thì có rất nhiều bài báo, tiếng nói của phụ nữ là đến tuổi 55 chưa kịp cất cánh đã hạ cánh. Họ phân tích trước tuổi 55 phải lo việc gia đình, rất nhiều thứ, đến lúc con cái lớn, rảnh hơn để lo công việc lại nghỉ hưu mất rồi!", ông Trung nêu. Đối với việc thăng cấp hàm thiếu tướng trước niên hạn, theo ông Trung, trong luật đã có quy định nhưng phải đến luật vừa qua mới cụ thể hóa là việc thăng cấp hàm thiếu tướng trước niên hạn phải có văn bản của Ban Cán sự Đảng Chính phủ. Song để có văn bản này, trước đó phải có ý kiến của Ban Bí thư đồng ý và phải có huân chương, huy chương. "Tôi cũng là được trong diện đối tượng hưởng lợi từ chính sách này. Từ thiếu tướng lên trung tướng giảm một năm. Do đó, nếu quy định cụ thể được rất tốt", ông Trung chia sẻ. Nếu kéo dài tuổi hưu ở vị trí quản lý sẽ cản bước lớp trẻ phát triển Cùng vấn đề trên, đại biểu Nguyễn Văn Thuận, Giám đốc Công an TP Cần Thơ cho rằng, quy định tăng hạn tuổi phục vụ của công an là phù hợp, nhằm thống nhất lộ trình tăng tuổi lao động được quy định trong Bộ Luật Lao động. “Tăng hạn tuổi phục vụ của công an, giúp cân đối quỹ bảo hiểm xã hội, đồng thời để cán bộ trong ngành công an được mức lương hưu cao nhất theo quy định hiện hành”, đại biểu Nguyễn Văn Thuận nói. Đại biểu Nguyễn Thanh Hải (đoàn Thừa Thiên Huế) cho rằng, nhiều cán bộ công an còn dồi dào sức khoẻ đã về hưu. Do vậy, theo ông đề xuất tăng hạn tuổi phục vụ của công an là chính sách hợp lý. Đại biểu Phạm Khánh Phong Lan (TP.HCM) cho rằng, đề xuất sĩ quan công an là giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, chuyên gia cao cấp được kéo dài thời hạn phục vụ từ 60 lên 62 tuổi với nam, 55 lên 60 tuổi với nữ là thống nhất với các ngành khác. Theo bà, những người có học hàm, học vị cao luôn được khuyến khích làm việc tiếp, nhưng cần quy định rõ những người này chỉ làm chuyên môn chứ không được làm quản lý. Vì vậy, dự thảo cần nêu rõ điều này, thay vì ghi là kéo dài tuổi phục vụ. Nữ đại biểu đoàn TP.HCM cho hay, kéo dài tuổi hưu, mặt tích cực là sẽ tận dụng được kinh nghiệm, chất xám trong khi đất nước còn thiếu người có trình độ cao. “Nhưng nếu kéo dài tuổi hưu ở vị trí quản lý sẽ cản bước lớp trẻ phát triển”, bà Lan nói và cho rằng, ngành công an có môi trường làm việc áp lực, công việc vất vả, nguy hiểm so với các ngành khác, nên chưa chắc ai cũng muốn kéo dài tuổi hưu.

Quang Phong