Người vợ mang thai 7 tháng bị bạo hành chính thức gửi đơn xin ly hôn

Chị Giao đã gửi đơn lên TAND huyện Kim Thành (Hải Dương) để xin được ly hôn người chồng hành hạ mình.

XEM CLIP:  Sáng nay (22/5), trao đổi độc quyền với PV VietNamNet tại trụ sở Công an huyện Kim Thành, chị Bùi Tuyết Giao (36 tuổi, quê ở huyện Hòn Đất, tỉnh Kiên Giang- là người bị chồng bạo hành khi đang mang thai) cho biết: “ Tôi ra quê chồng (huyện Kim Thành) từ cuối tuần trước. Tôi đã nhận được sự hỗ trợ nhiệt tình, chu đáo của 1 người tốt bụng ở huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương. Cơ quan công an, chính quyền các cấp cũng quan tâm hướng dẫn tôi về các thủ tục pháp lý cần thiết. Sáng nay, tôi đã chính thức lên TAND huyện Kim Thành nộp đơn xin ly hôn anh Trần Văn Luân. Toà án cũng đã nhận đơn và hứa sẽ giải quyết sớm nhất để tôi có thể trở về quê mẹ, làm ăn, nuôi con”. Thông tin chị Giao nộp đơn ly hôn chồng cũng được lãnh đạo Công an huyện Kim Thành xác nhận với PV. Theo Công an huyện Kim Thành, anh Trần Văn Luân (37 tuổi, ở thôn Quỳnh Khê 2, xã Kim Xuyên, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương) kết hôn với chị Bùi Tuyết Giao từ tháng 4/2021. Trong quá trình sinh sống tại huyện Kim Thành, 2 vợ chồng thường xuyên xảy ra cãi nhau, xô xát. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do túng thiếu về tiền bạc, anh Luân nghi ngờ vợ ngoại tình. Tại cơ quan công an, anh Luân khai 3 lần đánh chị Giao. Lần thứ nhất anh này dùng tay đánh; lần thứ 2 dùng lược chải tóc bằng nhựa dài khoảng 40cm đánh vào mông, lưng; lần thứ 3 dùng dây lưng da đánh vào lưng, vai, mông, chân, tay chị giao. Còn tại cơ quan công an, chị Giao khai, khoảng hơn 1 năm trở lại đây, chị thường xuyên bị chồng đánh, đỉnh điểm nhất là vào khoảng 1/5-10/5/2023. Ngày 1/5, anh Luân dùng dây cắm nồi cơm điện đánh vào người chị. Sau đó, anh Luân tiếp tục đánh bằng móc phơi quần áo. Có lần anh Luân mang bếp gas mini hơ nóng móc phơi quần áo dí vào người chị này ở vùng mặt, chân và tay. Ngoài ra, anh Luân còn dùng quả nắm ở cầu thang bằng gỗ gõ vào mắt cá chân, bàn chân chị Giao. Cơ quan điều tra Công an huyện Kim Thành đã ra quyết định trưng cầu giám định thương tích và đưa chị Giao đi giám định thương tích. Khi có kết quả giám định, cơ quan công an sẽ tiến hành các bước tiếp theo quy định của pháp luật.

Hoài Anh