Bé gái hơn 2 tháng tuổi ở Đà Lạt nhiều lần bị người tình của mẹ bạo hành

Bực tức vì đứa trẻ hơn 2 tháng tuổi của người tình ở Đà Lạt hay quấy khóc, Trần Hoài Thương nhiều lần đánh khiến bé gái gãy tay chân, chấn thương sọ não.

Ngày 22/5, Đại tá Trần Vĩnh Phú, Trưởng Công an TP Đà Lạt (Lâm Đồng) cho biết, đã bắt giam Trần Hoài Thương, 33 tuổi, để điều tra vụ bạo hành bé gái hơn 2 tháng tuổi, phải nhập viện. Ngoài Thương, mẹ của bé gái là N.Đ.T.N. (22 tuổi, ở TP. Đà Lạt) cũng bị điều tra, được tại ngoại để chăm sóc đứa trẻ đang điều trị tại bệnh viện. Hiện, Công an đang củng cố hồ sơ, khởi tố bị can. Theo điều tra, mẹ bé gái ly thân chồng, hồi tháng 2. Người mẹ cùng con gái sống trong phòng trọ đường Nguyễn Văn Trỗi, phường 3, TP Đà Lạt. Chị ta có tình cảm với Thương, hắn hay ghé qua phòng trọ nơi người tình đang sinh sống. Làm việc với cảnh sát, bước đầu Thương thừa nhận nhiều lần bạo hành bé gái. Nguyên nhân xuất phát vì đứa trẻ thường quấy khóc, khiến anh ta bực tức. Ngoài ra, khoảng một giờ trước khi bạo hành nạn nhân, Thương sử dụng ma túy. Thương khai, các ngày 14-15/5 đã đánh khi cháu bé quấy khóc hay không uống sữa. Trong đó, hôm 19/5, hắn lấy núm vú giả, đặt vào miệng đứa trẻ và lấy băng keo dán miệng để bé không khóc. Tới lúc thấy nạn nhân có dấu hiệu khó thở, người đàn ông mới tháo băng keo ra. Gã còn cầm gấu bông ném vào người bé gái. Trưa hôm sau (20/5), bé gái khóc khi được Thương cho uống sữa, nên hắn đã tát vào mặt, đầu. Lúc này, mẹ đứa trẻ có mặt, trông thấy con bị bạo hành, song không can ngăn. Bé gái sau đó nguy cấp tới tính mạng, được đi cấp cứu. Tuy nhiên, người mẹ khai với bác sĩ rằng, con gái bị “cô gần nhà đánh cách đây một tuần”. Được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng hôm 20/5, bé gái được chẩn đoán tổn thương nội sọ, gãy xương cẳng tay, gãy xương đùi, gãy xương cẳng chân, suy thận, suy gan. Thấy bệnh nhi bị thương bất thường, bệnh viện đã báo cảnh sát cùng các đơn vị liên quan. Nhận tin, ông Đặng Quang Tú, Chủ tịch UBND TP Đà Lạt và bà Trần Thị Vũ Loan, Phó chủ tịch UBND TP tới bệnh viện thăm hỏi, đồng thời chỉ đạo công an làm rõ sự việc. Vào cuộc điều tra, Công an TP Đà Lạt tạm giữ Thương sau đó bắt khẩn cấp. Thương và mẹ đứa trẻ dương tính với ma túy. Trong đó, Thương từng có tiền án về tội Tàng trữ trái phép chất ma túy, thụ án 2 năm tù, hồi năm 2016. Theo Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng, sức khỏe bé gái hiện khá xấu, vẫn đang được theo dõi, điều trị tích cực.

Xuân Ngọc