20 hộ dân đầu tiên nhận tiền bồi thường dự án đường kết nối sân bay Long Thành

Huyện Long Thành vừa chi trả tiền bồi thường, đồng thời trao tặng giấy khen cho 20 hộ dân đầu tiên chấp hành tốt chủ trương giải phóng và bàn giao mặt bằng dự án tuyến T1 sân bay Long Thành.

Ngày 25/5, UBND huyện Long Thành (Đồng Nai) cho biết, vừa tổ chức chi tiền bồi thường, giải phóng mặt bằng và bàn giao mặt bằng cho dự án giao thông T1 kết nối với Cảng hàng không quốc tế Long Thành (sân bay Long Thành). Theo quy hoạch, để kết nối với dự án sân bay Long Thành giai đoạn 1, sẽ có 2 đường giao thông được đầu tư xây dựng (tuyến T1 và tuyến T2). Trong đó, tuyến T1 vừa là kết nối giao thông vừa là đường công vụ phục vụ việc xây dựng sân bay Long Thành giai đoạn 1. Tuyến này có chiều dài 3,8km, điểm đầu từ sân bay Long Thành kết nối với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu (sắp khởi công), quốc lộ 51 và điểm cuối nối với đường tỉnh 25C. Tuyến T2 có chiều dài 3,5km, có điểm đầu giao với tuyến số 1, kéo dài song song với cao tốc Biên Hòa - Vũng Tàu và điểm cuối giao với cao tốc TP.HCM - Long Thành - Dầu Giây. Trong đợt này, huyện Long Thành chi trả tiền bồi thường, hỗ trợ tái định cư cho 20 hộ dân đầu tiên với tổng số tiền 90 tỷ đồng. Các hộ dân sau khi nhận tiền đã ký biên bản bàn giao mặt bằng cho chính quyền địa phương. Tuyến T1 sẽ được khởi công vào tháng 6 tới, kinh phí giải phóng mặt bằng trong giai đoạn 1 là hơn 488 tỷ đồng. Dịp này, UBND huyện Long Thành cũng trao tặng giấy khen cho 20 hộ dân chấp hành tốt chủ trương giải phóng và bàn giao mặt bằng thuộc tuyến T1 trên.

Hoàng Anh- ĐN