Bộ Nội vụ đề nghị thực hiện nghiêm các quy định về xử lý kỷ luật cán bộ

Bộ Nội vụ đề nghị trong thời hạn 7 ngày từ khi công bố quyết định xử lý kỷ luật đảng phải có văn bản đề nghị xử lý kỷ luật hành chính.

Bộ Nội vụ vừa có văn bản gửi các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ; UBND tỉnh, thành đề nghị thực hiện nghiêm các quy định của Đảng, pháp luật về xử lý kỷ luật cán bộ, công chức, viên chức. Thực hiện quy định của Đảng và của pháp luật, trên cơ sở đề nghị của một số bộ, ngành, địa phương, Bộ Nội vụ đã trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định kỷ luật hành chính theo thẩm quyền đối với trường hợp có vi phạm đã bị xử lý kỷ luật đảng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện, một số bộ, ngành, địa phương chậm đề nghị Thủ tướng Chính phủ xử lý kỷ luật hành chính sau khi đã có quyết định kỷ luật đảng. Mặt khác, một số văn bản đề nghị xử lý kỷ luật nhưng chưa đề xuất hình thức kỷ luật, thời điểm kỷ luật và thời gian thi hành kỷ luật theo đúng quy định tại Nghị định số 112/2020. Từ đó dẫn đến việc chậm ban hành quyết định xử lý kỷ luật của Thủ tướng. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Trần Lưu Quang, Bộ Nội vụ đề nghị các bộ, ngành, địa phương quán triệt và thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định của Đảng và của pháp luật về xử lý kỷ luật đối với các trường hợp có hành vi vi phạm, đặc biệt phải bảo đảm thời gian và thời hạn xử lý kỷ luật. Theo đó, trường hợp đã có quyết định xử lý kỷ luật đảng thì kịp thời ban hành quyết định xử lý kỷ luật hành chính theo thẩm quyền. Nếu thuộc thẩm quyền xử lý kỷ luật của Thủ tướng thì trong thời hạn 7 ngày làm việc kể từ ngày công bố quyết định xử lý kỷ luật đảng phải có văn bản đề nghị xử lý kỷ luật hành chính; trong đó đề xuất cụ thể hình thức kỷ luật, thời điểm xử lý kỷ luật và thời gian thi hành kỷ luật gửi Thủ tướng, đồng thời gửi Bộ Nội vụ để thẩm định, báo cáo Thủ tướng xem xét, quyết định.

Thu Hằng