Cháy 5ha rừng tái sinh thuộc vườn quốc gia Tam Đảo

Hơn 100 người gồm lực lượng công an, quân đội, kiểm lâm, dân quân và nhân dân địa phương được huy động để dập tắt đám cháy tại khu vực xã Khôi Kỳ (huyện Đại Từ, Thái Nguyên).

Sáng nay (24/5) trao đổi với VietNamNet, ông Vũ Thế Cường, Hạt trưởng hạt Kiểm lâm huyện Đại Từ xác nhận, khoảng 15h ngày 23/5, tại khu vực hồ Suối Diễu, ở xóm La Phác, xã Khôi Kỳ bùng phát cháy rừng. Đám cháy lan rộng khoảng 5ha. Sau khi nhận được thông tin, địa phương đã huy động trên 100 người, gồm lực lượng công an, quân đội, kiểm lâm, Ban chỉ huy phòng chống thiên tai và tìm kiếm cứu nạn xã Khôi Kỳ cùng người dân quanh vùng dập lửa. Đến 17h, đám cháy đã được khống chế. Khu vực bị cháy là rừng tái sinh, thuộc quản lý của Vườn Quốc gia Tam Đảo. Sau đó, các lực lượng chữa cháy vẫn bố trí người ở lại canh phòng. Đến sáng 24/5, hạt Kiểm lâm huyện Đại Từ cũng đã cử lực lượng phối hợp với Vườn Quốc gia Tam Đảo, cùng chính quyền địa phương tham gia kiểm tra, xác định thiệt hại vụ cháy. Trọng Thể

