Khởi tố 3 người cầm hung khí đập phá đám cưới ở TP.HCM

Do mâu thuẫn từ trước, nên khi 'đụng mặt' ở đám cưới, 2 nhóm người đã xảy ra xô xát, cầm hung khí truy đuổi nhau, đập phá nhà hàng tiệc cưới.

XEM CLIP:  Công an quận 11, TP.HCM vừa tống đạt quyết định định tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 3 đối tượng gồm:  Lê Ngọc Hùng Phát (21 tuổi, quê Tiền Giang), Trần Văn Thanh (35 tuổi), Nguyễn Văn Tuấn (42 tuổi, cùng ngụ quận Bình Tân) về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Đây là nhóm đối tượng tham gia vụ truy sát, đập phá tại đám cưới xảy ra nhà hàng Đầm Sen Water Park, đường Hoà Bình, phường 3, quận 11 vào trưa 18/5. Hiện công an kêu gọi các đối tượng liên quan sớm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Như đã thông tin, trưa 18/5 khi một đám cưới đang diễn ra tại nhà hàng Đầm Sen Water Park, bất ngờ có hai nhóm người cầm hung khí xông vào truy sát nhau. Hiện trường khiến nhiều người dự tiệc cưới hoảng sợ, bỏ chạy tán loạn. Những người trong 2 nhóm đã hung hãn đập phá bàn ghế trong nhà hàng khiến tấm kính cửa chính của sảnh tiệc cưới bị bể. Sau khi ẩu đả, 2 nhóm rút đi. Khi vào cuộc điều tra, công an nhanh chóng khoanh vùng, bắt giữ 3 đối tượng nói trên. Theo điều tra và lời khai của các đối tượng, Phát và Thanh có mâu thuẫn với nhau từ trước vì chuyện làm ăn lúc còn ở dưới quê. Trưa 18/5, Phát và Thanh gặp nhau tại nhà hàng tiệc cưới thì xảy ra cự cãi, ẩu đả. Những người đi chung với Phát, Thanh đã tham gia hỗn chiến bằng cách lấy hung khí là những vật dụng có sẵn trong nhà hàng để rượt đuổi, truy sát nhau.

Đàm Đệ