Cháu bé nghiện game định nhảy cầu Thăng Long tự tử

Cháu bé 13 tuổi đi lang thang trên cầu Thăng Long (Hà Nội), có dấu hiệu định nhảy cầu tự tử nhưng đã được các công an xã Hải Bối ngăn chặn và báo cho gia đình.

Sáng 23/5, Công an xã Hải Bối (huyện Đông Anh, Hà Nội) cho biết, lực lượng chức năng của địa phương đã kịp thời ngăn chặn thiếu niên 13 tuổi, trầm cảm có ý định nhảy cầu Thăng Long tự tử. Trước đó, khoảng 7h30 ngày 22/5, Công an xã Hải Bối (huyện Đông Anh), tiếp nhận thông tin một cháu bé có biểu hiện trầm cảm trên cầu Thăng Long. Lúc công an tiếp cận, cháu khai không đúng tên và gia đình. Qua phương tiện thông tin đại chúng và xác minh, công an xác định, cháu tên thật là N.T.H. (SN 2010, ở huyện Đan Phượng, Hà Nội) có bố đẻ là ông N.H.T (SN 1977). Quá trình xác minh được biết, do cháu H. nghiện game hay bỏ nhà đi lang thang nên gia đình có gửi vào Trung tâm Chăm sóc hỗ trợ người nghiện có cơ sở tại Hải Bối (huyện Đông Anh, Hà Nội) chăm sóc 2 năm. Công an xã đã liên hệ đại diện quản lý Trung tâm Chăm sóc hỗ trợ người nghiện đến và bàn giao để tiếp tục quản lý, hỗ trợ cháu. Gia đình sẽ phối hợp với trung tâm quản lý cháu H. Sau vụ việc Trung tâm Chăm sóc hỗ trợ người nghiện xin rút kinh nghiệm trong công tác quản lý và đón cháu H. về trung tâm.

Tiến Dũng