Nữ phó chánh văn phòng sở ở chung phòng nhà nghỉ với chồng người khác

Nữ Phó Chánh Văn phòng Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang bị phát hiện ở chung phòng nhà nghỉ với chồng của người khác. Bà này đã bị kỷ luật Cảnh cáo do không gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống.

Ngày 23/5, nguồn tin của VietNamNet cho biết, Đảng ủy Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang vừa có thông báo kết luận giải quyết tố cáo đối với bà P.T.H.D., Phó Chánh Văn phòng Sở này. Theo đó, bà D. bị người phụ nữ tên N.T.M.L tố cáo có quan hệ tình cảm bất chính với ông T.M.T (chồng của bà L). Ông T. hiện đang công tác tại Thanh tra tỉnh Hậu Giang. Bà L. tố cáo bà D. với 5 nội dung. Qua xác minh của Đảng ủy Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang có 2 nội dung tố cáo có cơ sở. Cụ thể, bà L. cho biết, đã phát hiện chồng và bà D. lén lút qua lại, gửi nội dung tin nhắn phản cảm và những hình ảnh ghi lại những hành động thân mật với nhau. Bà L. không cung cấp được cho đoàn kiểm tra các tin nhắn và hình ảnh đó. Tuy nhiên, theo báo cáo của Công an tỉnh Hậu Giang, có nội dung bà D. và ông T. có tình cảm yêu đương nam nữ với nhau và nhiều lần cùng nhau đến nhà nghỉ để ôm, hôn thân mật. Do đó, nội dung tố cáo là có cơ sở. Ngày 18/2, bà L. bắt gặp chồng và bà D. ở chung phòng tại một nhà nghỉ ở huyện Gò Quao, tỉnh Kiên Giang là đúng sự thật, nhưng không có hình ảnh hai người quan hệ bất chính. Bà D. không thừa nhận có quan hệ bất chính với ông T. Tuy nhiên, việc bà D. và ông T. hẹn gặp nhau và bị bà L. bắt gặp ở cùng phòng tại nhà nghỉ, và “hai người có gặp nhau nhiều lần tại nhà nghỉ nên việc tố cáo bà D. và ông T. đã lén lút qua lại là có cơ sở”. Đảng ủy Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang cho rằng, “chưa đủ căn cứ kết luận giữa bà D. và ông T. có quan hệ bất chính”. Tuy nhiên, bà D. có dấu hiệu vi phạm nên Đảng ủy Sở đã quyết định chuyển sang kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm đối với bà này. Đảng ủy Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang kết luận: “Bà D. không gương mẫu trong tu dưỡng, rèn luyện đạo đức, lối sống. Mặc dù bà D. đã có chồng nhưng lại có mối quan hệ tình cảm yêu đương nam nữ với người khác, ảnh hưởng đến hạnh phúc gia đình, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức”. Vì vậy, Đảng ủy Sở TN&MT tỉnh Hậu Giang thống nhất giao Chi bộ 1 thực hiện quy trình xử lý vi phạm đối với bà D. theo thẩm quyền, hình thức kỷ luật Cảnh cáo. Ngày 12/5, Chi bộ 1 đã thực hiện quy trình xử lý kỷ luật Cảnh cáo đối với bà D. Đối với ông T., Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Hậu Giang đang thực hiện quy trình kiểm tra dấu hiệu vi phạm đối với ông này, do đây là cán bộ thuộc diện Tỉnh ủy quản lý.

Hoài Thanh