Phó công an phường cùng người dân cứu người đuối nước

Nghe tiếng cầu cứu, Phó trưởng công an phường Phổ Hòa cùng 4 người dân bơi ra cứu nạn nhân vào bờ.

Ngày 22/5, UBND phường Phổ Quang (thị xã Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ nạn nhân đuối nước may mắn được cứu thoát. Trước đó, khoảng 17h30 ngày 21/5, khi tắm tại bãi biển tổ dân phố Hải Tân (phường Phổ Quang), ông Nguyễn Minh Quân (sinh năm 1955, ở phường Phổ Ninh) bị sóng cuốn ra xa. Lúc này, nghe tiếng kêu cứu, Thượng úy Phạm Trung Tiển (Phó trưởng công an phường Phổ Hòa, thị xã Đức Phổ) cùng 4 người dân gần đó bơi ra cứu vớt, đưa nạn nhân vào bờ an toàn. Sau khi được lực lượng sơ cứu tại chỗ, ông Quân được chuyển đến cấp cứu ở Bệnh viện đa khoa Đặng Thùy Trâm. Sáng 22/5, sức khỏe nạn nhân dần hồi phục và tiếp tục được theo dõi, điều trị.

Công Sáng