3 cây sưa chết khô ven hồ Hoàn Kiếm sắp được đấu giá

Sau khi chặt hạ, Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TP. Hà Nội sẽ phối hợp cùng đơn vị liên quan đấu giá 3 cây sưa theo quy định.

Ban Quản lý hồ Hoàn Kiếm và phố cổ Hà Nội (quận Hoàn Kiếm) vừa thông tin về việc hoàn thành các thủ tục xin cấp phép chặt hạ 3 cây sưa. Việc chặt hạ 3 cây sưa ở ven hồ Hoàn Kiếm, đồng thời trồng thay thế cây mới sẽ do Công ty Công viên Cây xanh Hà Nội thực hiện vào sáng 24/5/2023. Khối lượng gỗ sưa sẽ được bàn giao cho Trung tâm Quản lý hạ tầng kỹ thuật TP. Hà Nội bảo quản và thanh lý theo quy định. Ba cây sưa chết khô bên bờ hồ Hoàn Kiếm có đường kính từ 35 - 60cm. Cụ thể, cây sưa chết từ năm 2019 nằm đối diện phố Lò Sũ - Đinh Tiên Hoàng có đường kính 59cm, cao 10-12m. Hai cây sưa chết khô còn lại dự kiến được chặt hạ nằm ở gần đồng hồ hoa Thuỵ Sỹ (Đinh Tiên Hoàng - Hàng Khay), có đường kính từ 35-40cm, cao từ 5-10m.

Quang Phong