Hai thanh niên táo tợn khống chế nữ nhân viên cướp 100 triệu

Hai thanh niên đi ô tô đến điểm giao dịch của trung tâm viễn thông ở Bình Dương, rồi dùng hung khí khống chế nữ nhân viên, cướp 100 triệu đồng và bỏ chạy.

Công an huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương chiều nay (24/5) cho hay, cơ quan CSĐT Công an huyện đang tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Bình (SN 2000, quê Bình Phước) và Phạm Tiến Dũng (SN 2000, quê Đồng Nai) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Theo cơ quan công an, vào khoảng hơn 13h cùng ngày, Bình và Dũng đi ô tô đến đậu trước điểm giao dịch của một trung tâm viễn thông tại Thị trấn Tân Bình (huyện Bắc Tân Uyên, tỉnh Bình Dương). Sau đó hai đối tượng vào trong điểm giao dịch rồi bất ngờ dùng dao Thái Lan khống chế chị N.T.H (SN 1996, nhân viên điểm giao dịch) để cướp số tiền khoảng 100 triệu đồng rồi bỏ chạy. Khi 2 đối tượng vừa rời đi, chị H tri hô thì được người dân xung quanh và lực lượng công an thị trấn Tân Bình đến hỗ trợ, truy đuổi bắt giữ cả hai cùng tang vật. Hiện cơ quan CSĐT Công an huyện Bắc Tân Uyên đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng trên để tiếp tục điều tra xử lý theo quy định của pháp luật.

Xuân An